2026年1月29日 下午 12:06|9分钟 45秒

关键词:
呼吸机、监测、小孩、登记、嘴巴、小朋友、爸爸、妈妈、生长发育

文字记录:

[医生]：你好，是[NAME]吧？来复查的对吗？
[患者家属]：对的，之前也是你看的，8月份来看过，中间没补过药，给他吃1/3包，到现在刚好，稍微断了几顿。我看过你写的病史，知道没药了可以直接快递。
[医生]：现在症状怎么样？之前打呼噜、早上起来清嗓子，现在还这样吗？
[患者家属]：现在打呼噜好多了，不怎么打了，早上也不会清嗓子了。就是喉咙口还有个凸出来的很大的一块，我挺关心这个东西的大小。我们刚刚拍了你之前开的检查，鼻咽侧位片，不是CT。
[医生]：那个不重要，孩子大了扁桃体大也正常。片子看了，堵的地方小了一点点，从0.8降到0.75了。把嘴巴张开放松，说“啊”，不要抵舌头，宝贝真好。他就是扁桃体大，嘴巴里长的这个是扁桃体，不用怕，你自己吓自己。
[患者家属]：看着好吓人，还以为长了个东西。
[医生]：嘴巴里本来就该长东西，你舌头不也是嘴巴里长的嘛。我们给小朋友约个睡眠监测好不好？
[患者家属]：睡眠监测要住院是吧？大概能约到什么时候？
[医生]：对，普通床位要等3个月，特需的话一周到一个月以内。你现在主要是担心这个东西影响他别的，对吧？想看有没有影响生长发育，晚上会不会缺氧。他也比较偏瘦，做个监测能明确情况。
[患者家属]：对，我就想知道这个。他会不会后期自己缩掉啊？
[医生]：有可能，但现在不能让它影响生长发育。你又不舍得让他开刀，要是监测出来缺氧，就可以试试呼吸机辅助呼吸，能用上呼吸机就不用开刀；如果缺氧严重，他又不能忍受呼吸机，再考虑别的方案。
[患者家属]：住院要几天呀？小朋友能戴得住监测设备吗？我记得好像身上要贴满东西。
[医生]：2到3天，最多3天，大多数两天就够了。有小朋友能戴得住呀，现在住院部就有两个小孩在做。那又怎样，为了明确情况嘛。
[患者家属]：之前他严重的时候，晚上睡觉会持续十几秒不呼吸，然后一下子惊醒，特别吓人，最近没有了，呼吸正常，呼噜声也小了。
[医生]：妈妈这个忧愁是从这来的呀，之前那种内心起伏、快碎掉的担忧，我能理解。但现在症状好转了，做个监测更放心。他自己也不想做手术，怕开刀，你跟他做好思想工作，他会配合的，又想长高又不想开刀，肯定会听话。
[患者家属]：那我先约监测，监测好了再看后面的。特需和普通有什么区别呀？
[医生]：特需每天多500块钱自费，一般不会超过三天，多花1000块左右，能早点明确情况，也早点放心。我给你开特需床位吧？
[患者家属]：好的。晚上还在给他喷达芬林，喷5天停一下。给他吃1/3包药是觉得他体重小，太瘦了，除了骨头没什么多余的肉。
[医生]：行，没事。爸爸小时候也是腺样体肥大，不也长挺高嘛，遗传在这，慢慢来，不用着急。
[患者家属]：那我们配好药就可以回去了吧？
[医生]：嗯，待会去前台打单子，到住院部一楼登记一下，确认一下大概要等多久，你心里也有数。还要做个问卷，这个你登记过吗？
[患者家属]：拍过照片，但没扫。
[医生]：让爸爸拍个照回去，你扫码登记，再把我刚刚写的病历拍照上传。回家之后有什么问题可以再问我，保持联系，按你的直觉做就行，不用想太多。
[患者家属]：好的。
[医生]：再跟你说一下，没成年之前扁桃体大大多是正常的，只是太大了影响呼吸、睡觉就需要干预。做呼吸监测就是看到底有多严重，如果只是一点点缺氧、憋气，你可以再用一段时间药观察；如果观察后孩子身高、体重都有好转，也不一定需要太积极的治疗。你想，有的小孩长不高打生长激素，打多了还会早发育，呼吸机至少不会让他早发育，还能让他晚上睡好、不缺氧，多好。把问卷的码拍个照回家扫码登记，打印的单子也拍个照发给我。
[患者家属]：好的，谢谢医生。
[医生]：不客气，去吧。
