你好久等，请坐。看什么？
我的扁桃体发炎好几天了，
很痛。
对，然后我在那个人群挂了三天，挂了 4 天水。
现在跑来这干嘛？我来看看有什么更好的治疗，
有什么特效药，是吧？
对，应该
坐吧。
以后能不能割掉？
现在割不了。我知道，正在发炎，割不了，看得我头晕目眩的，嘴巴张开放松说，
哎呦，这个是真的，有没有看过扁桃体发炎同志们，这已经是灌了四天水的结果，
打呼噜，说打不，打呼两边就是你不发炎，扁桃体也这么大，对吧？发炎的时候上面有脓。
我那天发炎的时候我对着镜子照了一下，就是没有缝隙。
那你半夜的时候大不大？
也挺大，但是没有这么大，就反正就喝水也喝不了。
嗯，我今天第一次祭出这个神器，我最讨厌做这个检查了，结果碰上你了，你没做过这个啊？
没有，
看过这么多次扁桃体，还没有做过这个神奇的检查。
我一直挂急诊
不给你做这个啊。
没有，
简直倒反天罡滚烫。其实打呼噜好好看一下，
是这个意思，那
打呼噜免疫力差，而且扁桃体会让你容易打呼噜，憋气缺氧又让你容易免疫力差，而且容易得七七八八的毛病。知道打呼噜治疗是对你自己负责，把舌头伸出来，嘴巴张大，头抬高来，发衣服的衣下面还挺好。死不了死不了。嗯，对，暂时死不了。那给你开点我们医院的神药呀。
什么神药？
我们特产 very good 的那种，比抗生素灵多了，
需要挂水，我都已经挂了 4 天。
我们没有挂水，我们医院不开展这项业务。请坐。
不开展这项业务。
对，那我要挂水还只能去那个。
别挂了别挂了，你不是都小了吗？你那天还没有缝隙，对不对？你现在看有缝隙了，你正在好转，不要老是吃抗生素，你看 2024 年跑来可配抗生素。对的， 2023 年过来干嘛要求扁桃体手术？为什么不开？ 23 年发生了什么？
我出来还没开，你能帮我这个再重新约一下吗？我把它干掉，它，哈哈哈，当时想，但开了，后来没时间去弄。
我跟你说扁桃体是这样，它是你的防线。嗯，你如果开掉它了之后它我们叫咽，扁桃体没了，但是你有舌扁桃体，有咽后壁淋巴结也是有扁桃体的，你还是会喉咙痛。你不是说每次你下次再抵抗力下降，你就喉咙再也不痛了？不是的，知道你的建议是开，但是打呼噜还是要看的，而且有打鼾的人一定要做睡眠监测再去开刀，不然的话很有可能才在手术台上下不来。
先要做打呼噜，然后再能开刀，是吧？
对，因为你上全麻，如果你憋气缺氧很严重的话，手术的风险会更大一些哦。
那先看打呼噜。
打呼噜在哪？对，在这里看。
你今天看对人了，我跟你讲，这医院就两个看的人落在我手上，
哪个医生？是他吗？
哈哈哈，你现在给我可以一并把这个打出来看一下。嗯，还有我之前看的那个，他已经帮我开的那个检查，能帮我退掉吗？因为我之前开的不能报销，我现在公司有报销。
问题是您付钱了吗？付过了，您发票带过来，你连二三年的都有啊。对啊，也是对你相当的敬佩了，全在这了。太好了，给您退掉，全部退掉。
 我重新付就行了。
这不是有发票的吗？所有付款单全都有电子发票。
好那我重新开，
你发票找出来给我呀。为什么要重新开呀？我又不用你开。我为什么给你开进去。
我不用开，你帮我退就行啊。
那你找出来，
因为之前走了不能报销的才退钱。
你最近财运很好，今天一退又给你退掉一两千。在哪里呀？
12172。
结算余额，这不是发票，要到嗯，付费的地方去开。
这是结算金额，他这个字不清楚。
行吧，我反正给你退，能退就退，不能退你要重新搭单子。好的，你要我的红色小章呢？你坐一下好不好？你莫那么着急好不好？你为何如此着急？你今天等都等了一下午了，你现在着急干啥？别着急啊，打鼾是要做睡眠监测的，入院做可以吗？
入院做？
yes，
可以啊。
ok。
等 3 个月，
明年见。
？
不是明年见，那要加钱，你可以随叫随到吗？比方今天有人本来通知他要来，他不来，我通知你明天来。
可以的，我可以随叫随到。
没工作没工作，
可以请假工作。
工作挺好。
以前的工作就是因为请不了假，所以没有做。
换一个工作就可以做。
爱笑的人运气总不会差，你看找了一个这么好的东家
在这睡一晚是吧？
两到三天。等等吧，反正一天一天住呗。今天给你开点药好不好？
好的，给我开点特效药。
必须的，这一包下去立马就药到病除。
那我可以常备吗？
这药也是可以的，关键是你的心态要好。不要太累。
好，
一个是我们的那个咽炎冲剂，它是急性的咽炎，特别有效的，我们自己都爱死它了。然后还有一个是有一点点镇痛作用的那个金口新，它是含素的漱口水，然后还有一个是杀菌的那种含片，好吗？
就不用挂水了，是吧？
挂水你看每一瓶装水里面都有塑料颗粒，对不对？
但是我那个他一发的时候高烧。我知道我知道。
那没办法，只能去吊水，然后每一瓶水里面其实也是有颗粒的，吊进去跟吃的差不多。嗯，好吗？
可以了是吧？
嗯，
