你好久等。家长辛苦了。
哎，你好。
嗯，先在这来过吗？
没有，第一次无锡过来的。
哎呀，真是不好意思啊，看什么呢，
你们也辛苦。他耳朵有耳鸣，有两三个月了，然后我上次是9月二十几号， 24 号
有做过检查吗？
有。
我上传过，上传到你们系统里去。
好的，在外院做的是吧？
对。江阴人民医院。在江阴人民医院做的神经性耳鸣，
您带了吗？就是那个报告我没有带纸质的。没关系，给我看一下照片就行。他怎么这么酷？等太久了，怒了是吧？
这个两张。
左边响还是右边响？
他说两边耳朵都耳鸣，但是他
多长时间了呢？
两两两到 3 个月。是吗？
两边都响，嗡嗡嗡的，还是叽叽叽的，我在想 i' m thinking about it，
嗡嗡嗡，
嗡嗡嗡的。好的，
晚上睡觉张口呼吸有吗？
有，有的有的。
打呼有吗？
有时候有。
也有 2 到 3 个月了吗？还是更长时间？打呼多长时间
打呼？这个没有注意，他有一点他鼻子，他老是会抠鼻子
痒吗？
鼻子痒。打喷嚏，鼻塞，流鼻涕多不多？哇？这孩子真淡定啊，我感觉整个诊室的频率都下降了。
然后他说一开那个灯，只要家里面回家一开灯他就听到像电流嗡嗡的那个声音了，
说不定真有啊。你们听不到吗？
我们听不到。他能听到，
嗯灯关了就没有了。
是,灯关了就没有了？嗯，但是他睡觉前他老是跟我叫耳鸣。对，他耳鸣就是晚上睡觉前会比较明显。
嗯，安静了吗？他在想睡完也能睡着是不是
也能睡着
小孩子做听力他有的时候不一定很准。嗯，因为有的。有时候声音给的很微弱，他一下子走神了，坐下来把嘴巴张开放松，头抬高说声音放出来，鼻子看一下，人往前坐放松，你那个后面的牙齿咬起来给我看一下好吗？龇牙咧嘴，这这这，咬在一起给我看看，他有一点正合了，可能就是这人应该是这样的吧？他有一点这样子了，再往下就地包天。就有的时候我们那个呼吸，如果舌头位置很高、很后面，然后你呼吸不畅，他就会自然而然地把下巴往前伸。对，这个口腔科要去看一下口腔科。对，那么外院给他什么治疗呢？
他给他开了两个药，一个叫什么银杏叶片，还有一个是叫甲钴胺呐？
甲钴胺片。对，但是我觉得你现在有吗？那个嗡嗡嗡的声音现在有吗？不用刻意去听。嗯，我知道吃的什么药，我知道什么意思。
因为我怕那边那个吃这两个药。我在网上也看了，吃不好也吃不坏的，我怕耽误他。那个。
说的也没错嗯。嗯，吃多了对脑子好，会变得更聪明啊。他那个听力不一定是，你们平时就是这么爱他的吗？就是很关心。我看这左青龙右白虎压力也挺大的。哈哈哈，搞得孩子话都不敢讲了。我也挺紧张的啊。
他们也是，刚才没给他看手机，在那个
在生气，是吧？搞得我都不知道我犯什么错了，你一句话也不说，我觉得不一定有大问题，就是反正咱们现在咽后壁也有粘性分泌物嘛。嗯，你回江阴去做个腺样体的片子，做个鼻内镜也好，做个鼻咽侧位片也好，看看腺样体有多大。一会他们会让您加我线上的联系方式，您再把报告传过来给我看就好了，因为我们今天等的比较晚，确实检查做不到了，您可以回当地做，然后我在线上免费帮您看。
那关于他这个耳鸣呢？主要是耳鸣的问题，
耳鸣我倒觉得不一定是因为你们那边做的听力说是感应神经性的，相当神经性聋嘛，对不对？嗯，那他下降的是高频，那理论上应该是叽叽叽的声音就更高的那种。嗯，那么他嗡嗡嗡的声音有可能比方说是鼻炎像肥大引起的一些可以恢复的这种低调性的耳鸣。还有第二个就是我觉得也就是孩子也能，现在这个风扇的声音你能听得到吗？能，我不说你听得到吗？能。我如果不提醒你的话，你会意识到你的身边存在这个声音吗？
会有。
那个风扇，那个嗡嗡的声音呢。对，嗯，你能听到吗。
嗯，也一样的，
就是如果真的是神经性的高频听力下降，对孩子来说，或者对我们来说最大的反应是你说快的话他听不懂，他得说慢，就言语辨别率会下降。
言语辨别力，那他跟我反映，他说左边耳朵。就是听声音比右边耳朵要轻，你。
就轻呗，因为你如果真的是感应神经性聋，像他那个报告上写的那样，我们是无计可施的，其实他就那样，就是那样了，他也不一定是最近的事情，就有的家长可能会觉得我是不是耽误孩子病情了？他是不是什么时候突然间这样子？我没注意到呀。嗯，有的时候不一定的，他可能出生就是这个样子，或者是他因为配合，因为毕竟小嘛， 9 岁的孩子，我可能看到这，看到那，一下子声音一闪而过，我没有举手也是有可能的。
但是他这样，因为基本上晚上睡觉都会跟我讲他耳鸣，就是最近。对，之前没太说，就最近有两三个月了，
你今天要回去吗？
可以，看情况，或者你主要是看你这边，你
或者明天再复个听力，然后你线上再传给我也行。
就是现在做不了检测。
对，
嗯，那不是今天楼下跟我讲说都会做完再那个的吗？
楼下那是，不知道我看的有多慢，一般是 4 点钟就不做了。
那如果说做了他有像就像你讲的那个问题。
如果他是高频听力的话，也是没有什么好去太激进的去做的，如果是低频的就是如果是传导性的就跟鼻炎有关的话，我们就用点鼻炎药就好了。我刚刚也说了，我们咽后壁看到有鼻涕你就先这么治。
对，他鼻子是一直是，我也怀疑他有鼻炎。
对，我们就先这么治，如果治了他有好转，然后下次再复了复个听力。诶，刚好也好不就好了吗？也不用管现在是什么，是个什么情况，
他前两天跟我反应，他说就是他打你是说打哈欠还是什么时候？就是耳鸣会明显。
那很，那太好了嗯。那太好了，那就有救呀。嗯，这说明咽鼓管功能有问题啊。没事。
是不是打喷嚏？还是打什么？打哈欠？
我觉得可能还是咽鼓管的问题。
咽喉管的问题。嗯，就跟他的鼻炎这个有关系，是吧？
回去吧。回去做个腺样体的片子就行。
腺样体的片子，
嗯，然后在线上再问，在线上发给我就好了。孩子在学校开朗活泼，朋友很多啊。
嗯，是那种吧。
对，今天纯粹是因为没看手机，是吧？
那种天天晚上约，要约小朋友在小区里面玩的，每天晚上都要。
那约小朋友玩的时候有会告诉你耳鸣吗？
玩的时候有没有耳鸣？没说过，基本没有。
那还是玩少了，呵呵呵。
嗯，他就为什么我怎么感觉就白天没有什么？很少说耳鸣，就是晚上睡觉前。
白天忙呀。晚上睡觉之前开始万物寂静了。
那等于说其实白天也有可能有，对吧？
恩
我在怀疑我说有没有跟他前段时间那个手上脚上脱皮，医生说他是缺乏什么维生素还是什么的？连屁股上都脱皮，我跟这个有没有关系啊？
臀部，说臀部给人家留点面子。
对，他前面就是脱皮的也比较严重，后来吃了点药，然后我给他买了点维生素 B1 复合维生素 b 族吃
好了，是吧？
慢慢的这阵子好了。现在好了。
那挺好的。
我不知道跟这个有没有关系。
哎，我觉得现在人活着真不容易。嗯，一会缺这个，一会缺那个。是的，家长放过自己吧。哈哈，孩子有口饭吃，不容就可以了。
可是他如果就这样没有什么影响，我就怕后面后期有什么影响？主要是。
能有什么影响呢？跟那些出生就聋的孩子比，不会有大问题的，他如果真的是双耳就是那样子的话，你现在吃啥药也没用，你就注意保护耳朵就可以了。
就是如果是叽叽叽的那种声音，其实就是高频，清理一下就高频的那种，那你想其实等于说这个现状也很难去改变它。是吧？
恩，我们包括大人好多来看耳鸣的，我们就说你就自己保持心态好放松。嗯就行了，小孩对他来说可能也不是特别困扰，他只是说我现在有，我就跟爸妈说一下，他很中性的告跟你说一下这个情况。嗯，对吧？这个情况你听一听也就过去了，他可能也不会纠缠你。
对，一开始他这么讲，我也。我也没注意什么，但是后来，诶，这么长时间了怎么还在说耳鸣？我一开始是怀疑他有没有耳中耳炎，就是进了水暑假的时候游泳嘛，所以我带他去看那医生说又没有炎症。
您刚刚那个听力再给我看一下，我没有看到压力。嗯，哎呀，我的同事要恨死我了，有一堆今天值班的人都等着我，告诉他们我看完了他就可以回家了。
您看的比较细，他们就在外面，急是急，但是觉得就很感谢你。是你看的比较认真。
 他没有测到压力，没事，你回家就再复一下这个就行。复一下，好吧？我们先用药，
再去看查一下。
对对对，鼻内镜什么的，看看腺样体，我觉得不会有什么大问题，因为你真的就是这个，对，你如果真的是这样子的话也没事，也没有药可以吃。
他让我做一个核磁，我查了一下核磁好像没有必要说核磁，如果是核磁，查器质性的核磁一般是看听力也不会下降这么一点点，是吧？
有的就下降一点点。没事先用用药就。
核磁，现在先不用做。
不用，你要想做就做，不用，不想做就不做啊。
嗯，好的，那就先做一下腺样体。
对，先做一下腺样体的检查好吗？
腺样体我来记，
你记一下吧。我写好了，你去打印就行。
哦，就在这边打印诶？
对的。
谢谢，
好吗？
好好好，谢谢啊。
