

久等，不好意思啊。您好，看什么？您看什么？
我的耳朵
怎么不好？
耳朵耳鸣。
多长时间了？有做过检查吗呃？
耳朵里面没做，就是一年多了吧。
两边耳朵都耳鸣吗啊？嗡嗡嗡的还是叽叽叽的，
就嗡嗡的响，越来越严重，还加上还这两天一周了，晕，起床的时候晕的很。
晕多久？
嗯，一个礼拜。
不是，我的意思是说你起床的时候什么情况下你会晕？
就是起来的时候。
晕一下就好了。
就是。
都是平躺，然后起来的时候。是吧
哎？对。
 看房子会转。
对，
转多久呢？
这个大概就是一个。一分钟
就好了。听力会下降吗？
听力，哎，肯定下降了。
不不不，就是您晕的时候听力会下降，
没有？
会恶心呕吐吗。
稍微有点恶心。
恶心完了就好了，是吧？
哎，就是啊，
晕的时候耳朵闷胀感有吗？
闷胀感有，稍微胀。
高血压、糖尿病、心脏病有吗？
没有。
嗯，您这个可能怀疑耳石症，但是今天肯定是做不到检查的，就是整个假期期间都做不到。人是从哪里来的？
甘肃来的，
再住两天，住到我们上班，我们 7 号就上班，20。真忙，再玩两天迪士尼再去晕一晕。
我主要小孩回去上学。
那怎么办？
钱不行就先让小孩回去。
哈哈哈，嘴巴张大放松说啊，您打呼噜吗？
不打。
他不打
他不打啊。您打
我打我打。厉害，
打呼噜得看着。知道的，但是我觉得您不一定不打，您可能声音有可能您睡得比他早，所以他打的时候您没听到，
我不打。
早上起来口感吗？
口干。
早上起来口干，对吗？你们俩都需要做睡眠监测啊。
嗯，我是做的。
你做了什么程度啊？
做了以后怎么说呢？将近一个呼吸机，呼吸机带了他不到两三个月，反正没到两三月吧。嗯，他写的这个吵得很。
为什么。
晚上睡觉吧？吼吼吼。
什么牌子的？什么牌子？
那是太吵了。
多少钱呢？
德国的？
德国的。
2万哎。 2 万多。一万多。
那不是应该没什么噪音吗啊？
但是那个有一点不是。
气，多余的气出来的时候那个声音，是吧？
有点声音，绿威斯坦因外卖。
上次我都这一年多两年都没用它了。
哎呦，那赶紧卖掉呀，二手的还能赚点钱，
回来就放了，放到那了都。
那您回家用用，如果你早上起来用了，口不干了，你就用，你就把它当成是青春永驻仪来用。
那这个呃。耳鸣的这个原因是。
耳鸣有可能是听力高频听力下降或怎么样，这个得做听力，您看您是明天来做还是怎么样？今天确实有点晚。
今天做不了吗？
对，今天做不了，
你开上吧。
明天或者是您来约那个耳石的那天来做，好吗？
耳石？
就是你不是起床要站起来要晕吗？这得做那个耳，要做那个耳石的检查的。
哎，白天走的时候是没问题，
高血压
没有，就是晚上睡或者起床的时候晕。
嗯，我懂了。
然后因为今天您也等了很长时间了，然后您明天，可，您如果您方便，您就明天来做。如果我觉得来来回回跑也没意思，因为我们的那个耳石症它一定是到正式上班那天才能做的。您当天过来做个听力就行，
在那边也做不了吗？
今天做不了。
不是，我说明天在那边，
明天做不了，
本院做不了。
对，得 7 号以后， 7 号。
上班了再做呗。
对的，所以您就上班那天再过来吧，
那个一次就能治好了。
他一次能明确好，当然也是幸运的情况下。那需要给您开药吗？还是咱们等明确了之后再说，再明确了再说吧。
行，嗯。
那个检查开上了吗？
开好了，
到时候就去做那个啥了，是吧？
是
药还要运吗？
药就是那种止晕的营养神经的，就看他现在不晕的话也可以不吃哦。
嗯，那你开上先吃上吧。
他现在不晕吗？不是。
哎，每天早上出起来还是有。
但是晕完了一分钟就好了，也不晕了呀。那就别吃了。
这个耳鸣。是就这个耳石症的，
这个不一样。
耳石症是耳石症，
这个耳鸣是就什么引起的？可能咱们就是年纪往上走了之后，听力就是高频听力慢慢慢慢往下降了或怎么样去引起的，所以要这个是不是。神经性的那一种？我本身是这个颈椎不好嘛？嗯，是严重这个气血不足引起的，我怀疑是
也有可能，您从中医的角度上来说是有可能的，但是不要想那么多。
不是想的问题，就是一年多了他老是在响，尤其晚上睡觉的时候。
你那个睡眠监测去做掉，你去把睡眠监测做掉，你看看你到底有没有我怀疑的那个问题？如果有的话，您要治疗鼾症，你这个耳石才不容易发，因为耳石它就像长在天花板上的苹果一样的，它是有血管供的，它这个供血足的话，它这个心就有劲，它耳石就不会掉下来。但是你老是憋气缺氧，它这个就会像树枝一样的断掉，然后耳石就像苹果一样掉下来了，掉到那个半规管里面就会让你晕哦，然后你这次掉了你可能有 100 个苹果，你这次掉了这个苹果转完了走了，下次又掉个新苹果下来。所以你要断根的话要看憨症。
哦哦，好好好，他那检查你都做了，是那个啥了吗？
检查开好了。开了吗？憨症的也开了吗？憨症的要住院做。
住院了。
对。
反正您到时候你来的时候你联系我，好吗？我那天有机器多，我给你加进去啊。
好的，
我今天先不给你开，
你这怎么联系啊？
他们不是要扫吗？
往这个上面联系吗？
对。
7 号呗？ 7 号你们上班 7 号早上是就这里呗？门诊吗？
对，下礼拜，下礼拜二这边还是在那边扫？
这边这边扫哦。
那好，那行，谢谢，
好吗？
耳朵响着，我感觉是别管他，不管不行，因为睡眠质量差。老是睡不着。
你睡不着来给你开药，给你开点睡眠的药。这两天。
这两天睡眠可以，
还要治耳鸣哦。治耳鸣的药要不要我们医院特产？
那行。
开个一个礼拜。
好。
开过去啊。你不开过去，他脑子响的一天到这个嗡嗡嗡，他难受的不行。不是。
你是比较讲究精致的女人，你这个一精致有很多地方要求高。
没有，就是想的人厉害的很，有时候心慌的人
名字
[NAME]。
对，
先吃一个礼拜的药啊。
嗯，
今天是礼拜几啊？
今天礼拜六，
下个礼拜二是，这是过三天呗，
对。
好吗？你先吃这个，吃的很香很香。
好的，谢谢，

