2025年10月5日 下午 10:17|7分钟 27秒

关键词:
核酸、流鼻涕、鼻子、鼻炎、耳朵、扁桃体、手术、喉咙、爸爸、嘴巴、过敏性鼻炎、张口呼吸

医生：
你好，秋丁硕是吧？您前面还有一位患者

家属1：
哎，我是 2 号吗？

医生：
他可能签到比您早一点，没关系，那您进来吧

家属1：
哦，我看我的这边显示，

医生：
没事没事，您进来好了。

家属1：
好，

医生：
我们看什么呢？坐吧。我们看什么？

家属2：
今天喉咙就感觉老有痰，

医生：
有异物，是吧？

家属2：
对

医生：
然后多长时间了呢？

家属1：
对，清嗓子就吭吭的，就是平时可能老坑坑。

医生：
有大概多长时间？一共印象里大概多少年

患者：
暑假吧？

医生：
暑假到现在两个月一，一个月一两两 3 个月

家属2：
差不多。嗯，

医生：
以前从来没有过吗？

家属2：
以前也有，好像偶尔会那个啥，但是这次感觉好像还挺频繁。

医生：
嗯，鼻子痒，打喷嚏。鼻塞。流鼻涕多吗？

家属2：
有吗？鼻子痒，打喷嚏。流鼻涕啊。

医生：
鼻子痒，打喷嚏，不通气，

家属2：
有时候有

医生：
多不多？

患者：
不多

医生：
行，然后晚上睡觉张着嘴吗？

家属2：
有一点。

医生：
早上起来口干吗。早上起来嘴巴干不干？就特别渴，想喝水，然后觉得喉咙里不舒服。

家属2：
早上起来有

医生：
打呼噜没有？

家属2：
没有，偶尔

医生：
是吧？行，好嘞，爸爸打吗？

患者：
打，

医生：
嘿嘿，打呼噜也要看的，

家属1：
我打呼噜是有时候特别困的时候才会打，喝酒喝多了才会打，

医生：
会更厉害。平时应该也会有，

家属1：
平时一般也不会。怎么不累的话一般不会打，

医生：
妈妈已经习惯了，来嘴巴放松，说啊。嗯，头抬高。对，很好，他这个牙齿什么时候要打算去弄一下？

家属2：
对，

医生：
他这个长期张口呼吸牙都没有打开，这本来是这样，他应该慢慢慢慢打开，然后张口呼吸没打开，待会要做个鼻内镜，就是像做核酸一样从鼻子前面往里面看，行吗？

家属2：
嗯，

医生：
挺温柔的一个小男孩啊，说话细细的。耳朵看一下。你现在鼻子塞不塞？也有点。我看有点习惯性张口，平时也是张着嘴，就是白天的时候，

家属2：
他有时候就是有

医生：
耳朵没有不舒服，没有，是吧？扁桃体没有开过刀，对吗？

家属1：
什么

医生：
扁桃体有没有开过刀？

家属1：
没有。

医生：
行，我们一会走出去，左转走到底，鼻内镜室去做。做完之后签到再回来等叫号，好吗？

家属1：
嗯，做完之后

医生：
还签到，还要再签到，再等我叫号进来啊。我们今天因为后续前后的那个问卷调查会特别多，麻烦你们配合一下，好吗？

家属1：
好的，谢谢。

医生：
好，待会见。

家属1：
那我去出示码就行了，

医生
手机付费就行，

家属1
出示码就行？

医生
哎，对

（出去再回来）

医生
你好，坐好了，后面应该有个副的反着的，看完再说吧。腺样体不是很大，没有什么太大的问题，主要还是鼻炎什么的，可能

家属2
他喉咙这个也是鼻炎引起的哈？，

医生
有可能。平时孩子怎么样？压力各方面的，有没有压力，

家属2
他自己会给自己压力，

医生
自加压力，负重前进啊。

家属2
对，他就是每次比如说考试没考好，他自己就会那个啥，其实我们还没给他太大的压力。行，其他没有什么啊？那我们先，他有时候就是就感觉有痰。他说自己有痰。

医生
很正常，感觉有痰有可能咽炎什么的。也我们现在有个问题，就是你可能有鼻炎，也可能有咽炎，还有一个问题是可能有打呼，对不对？可能有晚上张口呼吸，嗯，如果说我们用了药之后这个鼻子
还是感觉有点堵，或者你总是看到嘴巴是张着的话，要过来做个睡眠监测，或者当地去做也行。我会给你写在病历上好吗。

家属2
行。

医生
你觉得鼻子的问题更严重还是喉咙的问题更严重？

患者
鼻子

医生
鼻子塞的，是吧？然后自己有意识的白天嘴巴去把它闭住。如果你觉得鼻子通气可以的话好不好？嘴巴吸气肯定是很快，但是我们要习惯用鼻子慢慢慢慢的就像生活一样的，总是快节奏的话，你会很累，

家属2
因为他原来也是有张嘴呼吸，我们给他看过一次，人家就害怕，就是那种叫什么腺样体，然后当时查了又说没有

医生
没有是吧？

家属2
嗯，

医生
所以说我觉得不重要，就是他过敏性鼻炎的症状不是特别的典型，但是我们就用一点普通鼻子的药，如果症状整个改善的话，我们就当就没问题了，就是帽子不要老是扣到自己脑袋上，容易扣，不好摘，是不是？

家属2
行，好的

医生
然后我们先把鼻炎整个调一下，如果鼻炎的问题解决掉之后，还是张口或者还是喉咙不舒服，我再给他开喉咙的药，好吗？

家属2
行，

医生
嗯，过来一趟方便吗？

家属2
我们在景德镇。

医生
方便吗？

家属2
也不很方便，

家属1
反正高铁3个小时，还有 3 个多小时。

医生
我们还有线上门诊，如果你只是换药或者配药的话，挂线上门诊就可以了啊。

家属2
线上啊

医生
对。景德镇那边应该也有睡眠监测的，然后您自己问一下当地，问一下如果当地能做的话，你就做完之后线上传给我看啊。

家属2
嗯，你们这线上门诊是在哪？

医生
周四上午我们互联网门诊，待会写好了，您自己看一下啊。嗯，家长扫个码登记一下。

家属2
嗯，好。

医生
嗯嗯，扫码登记好，

家属2
要登记要去做。

医生
对对，嗯，然后拍个照，到最后一步拍照上来。你还有什么要跟我说的吗？来一趟也不容易。

家属2
嗯，其他的好像也没有了，

医生
反正就自己去感觉每一个药用了之后你会有什么变化，自己去感受好吗？然后下次来跟我说，也可以跟爸爸妈妈说，因为你用了这个药，有的药感觉非常明显，有的药感觉一点都不明显，你就大概但是用了之后会有什么变化，你大概就知道下次我遇到什么症状我就用什么药。

家属2
就拍摄门诊这个是吧？

医生
对。爸爸在家里帮妈妈拍照的技术怎么样？

家属2
哈哈哈，你看这技术怎么样？

医生
所以要多帮美女拍照，把这个拿好，

家属2
谢谢啊。

医生
哎，好嘞，

家属1
谢谢哈。


