[医生]：你好，叫什么？
[NAME]，
久等，坐一会吧。哦呦，今天还有这么多，先看什么
鼻子，他老是有鼻涕。
好的，嘴巴张开放松，说头抬高，没事，妈妈不用紧张，说放松放松说对，很好。头抬高，看下鼻子，别害怕，眼睛闭起来。哎，对，很好，嘴巴张开。哎，很好，我都看一下，怎么这么紧张？穿漂亮的汉服的小姑娘肯定紧张。
哈哈哈，因为很美。
对呀啊，那个晚上睡觉怎么不好？
晚上睡觉什么？
怎么不好来着？刚刚说
他就是有鼻涕，鼻子痒、打喷嚏、鼻塞、流鼻涕都多吗？就像现在这样子，比如说鼻涕哄完了之后，然后再这样
清嗓子，
对，有清嗓子或者哼哼这样子。
行，鼻子痒、打喷嚏，鼻塞，流鼻涕多吗？
鼻塞。其实就是鼻塞，流鼻涕，然后也没有感冒。
一共多久？
前前后后可能有，快就大半年可能有了，就之前有一次发烧，然后舒服了以后就感觉他好像就一直没有好透一样。
好的，待会要去做个鼻镜啊。
之前也看过，然后配过那个康康什么。
康酸莫米松。
对，喷过，鼻子也洗过，感觉好像也没有说效果特别好。然后我自己买的那个飞扬的那个乐康那个 1.8 的那个含量的，我也给他洗，然后洗完了之后就稍微好一点，就睡一觉，他就会稍微好像好一点，但是感觉他呼吸音还是有点重要。要先做个鼻镜是吧
？对，像做核酸一样可以吗？从鼻子前面往后看，眼睛闭起来一会就做完了。
去年之前我们在那个，我们那边当地的那个医院里面做的是从鼻子里面
腺样体大不大？当时做的。
当时因为是不舒服的时候去做的，所以就是还是堵得蛮严重的，
多少
多少啊他也没跟我讲。
没关系，
我看不太懂。
没关系，不记得就没关系，重新做去做吧，好吗？左转走到底，
那我就先去缴费做，是吧？
对的，
行，好的。
好，一会见啊。

OUT

[医生]：你好，来来来。哟，这个顶不住我们的空调，是吧？
太冷了，这里凉凉的，他越凉了他就要咳嗽，
腺样体是大的，
他几度啊？大概
几度？反正手术的指标达到了，
手术的指标都达到了。
不要管这么多。你这个问这问题不就是自己，对吧？寻不开心吗？不要管他，
那继续是配点那个。喷吗？配点啥？
那这肯定是全套要上的，把我的看家本领都给你上上，
哈哈哈，帮帮我们开一个黄连素可以吗？
可以帮我们开个黄连素吗？
没有黄连素可以开，这边没有的，是吧？对哦，
这边附近有药店吗？
我们耳鼻喉科开什么黄连素怎么啦？拉肚子。谁拉肚子？有点老人就是喜欢黄连素，
有点拉肚子，他今天，
附近有药房。
有药店哦哦。
哈哈哈
笑什么？我是老人，我是老奶奶。
这个是我们医院特产，只有我们医院有的啊。嗯，那这个开心是吧？开心啊。
这个大概弄就是要是多少的？
 1 ~ 3 个月都行，但是我只能给你开一个月。
先开了一个月，是吗？
对对。
是喝的还是吃的
后面是不行的话，因为我们不是上海。
我知道，我会给你，我给你看完我给你写的东西再说这个哦。哎呦，我的压力好大呀，我都感觉我有了两个妈在这陪我做作业呢。
哈哈哈，
小妈赶紧走，赶紧回去，回到你的座位上坐那边，然后让你的妈妈去当你的妈妈，离我远一点，
哈哈哈。
挂我们周四上午的线上门诊就可以配，
周四上午的线上门诊？
哎。对对对，这是一个月以后的事情了，不要想的那么。
他们说的这个[ORG]里面的医院来看好了，
这个不用抢号，对吧？
不用，
线上的应该不用抢号。就是现在配了一个月的，然后一个月之后，然后我们就可以自己在线上配，是吧？
对的，然后刚刚扫码的那个东西，有问题的话可以在上面再问我三次。妈妈先把这个拍个照，待会扫完码上传。
你的那个照片回去跟你的好朋友分享一下。你说你知道我的鼻子长什么样吗？我的鼻子长这样。你的鼻子你做过这个检查吗？你没做过。
哈哈哈
原来的鼻子是黄的，现在是白的，
是吧，那挺好，至少在好转。嗯，我给你开的药有点苦的。嗯，但是可以开刀，但是可以不开刀。为了让你不开刀，我们不做手术，我们也是。
开刀很难受的，对吧？还要影响学习。
吃完药呢
吃完药好了。那就好了，
可以，
苦的药也要吃，对吧？
微苦清香？我觉得是微苦清香。
你不要看呀，让妈妈看呀。
我吃的还是泡着喝的，

