[NAME]，是吧？
对，
您看什么
耳鸣？
你 9 月份的那个药用完了之后好一点吗？
感觉休息好的时候就好一点，但是现在还是响。
嗡嗡嗡的，还是叽叽叽的。
比较尖锐的那种。
还是右耳是吧？
对。是右耳。
反反复复的。
一直响不行。
不用听力做过吗？
做过，在这做的。
今天复听力吗？
今天不用测了，一直响，应该是没什么毛病。
那就咱俩配药。
呃。配什么药吗？要检查吗？
检查不就是听力检查吗？
能看出来什么原因引起的吗？
看不出来，
几年前做过，
没问题，是吧？
有一个炎症很早在其他地方做的。再用药的话？
我觉得好不了就不要管它了。
没办法治好吗？
不一定，不一定它会消失，有的东西出现了就是出现了，听力有下降吗？自己感觉。
应该是高频下降。
你自己能够感觉到明显的左边和右边不一样吗？感觉不到，对吧？
感觉不到。
就是左边跟右边听东西你不会觉得很明显的，好像左边的声音强一点，右边的声音低一点，没有这样。
那没有，但是如果是那种比较尖的，可能就右耳朵听不到，那稍微杂一点你就感觉不到他有耳鸣了。吃的药也效果不大。
对，不管他呗，反正这么多年了。对啊。嗯，我觉得反反复复，来来回回也没必要行，对吧？
行吧
磁共振没做过，还是做过CT？
就磁共振
没有说长肿瘤对不对？
没有，很早之前了，几年了应该。
我觉得没必要管，就吃嘛，就是吃活血化瘀的，营养神经的，就这样，其实更重要的是习俗，你就习惯它。
能不能这个改善睡眠之类的？
你睡眠不好，
西药还是中药？
你睡眠不好吗？
对，
怎么个不好法？
就是很容易醒，然后深睡比较浅
打呼噜吗？
也打，打呼噜，
你把打呼噜看好，你的睡眠会好。你要看打呼噜吗？
应该不是打呼噜，就是入睡都很难。
入睡那是焦虑。
嗯，
中间会醒是抑郁，要么就打呼噜憋气。我告诉你会有这种情况的。
你开中药还是开西药？
中成药。我们医院自己做的。
可以先试一下。那神经性耳鸣很难治啊。
不是很难治。就是你治不治都无所谓，看你自己人生态度是什么样子了，但是你打呼噜不治的话是越来越差的。
像那个叫什么耳内打针能不能弄好？
折腾干嘛呢？折腾这干啥呢？
也治也弄不好是吧？还不如把睡眠改善一下
也说不定能好，但是你折腾这干啥呢？每天都过来往耳朵里打一针。
那像那样的话，一个疗程能打几次？
你愿意打可以一直打。
啥意思？
你愿意折腾可以一直打，三天打一针，
但是打完会不会好？
不一定呀。四周的量会嫌多吗？
四周有点多了，
两周，耳鸣这个东西，如果它没有长肿瘤，不影响你的身体健康，最重要的是你的人生态度。
怎么看待它？
对。包括你怎么看待你的人生？很哲理的。我跟你讲，第一个，人不能固执，不能纠结于那些自己改变不了的东西，还非要改变它。
那就是。
要顺应自然，然后像打太极一样的，你来我就接住，但是我又给你打回去，然后绕开这种感觉。
但是遇到事情还是肯定还会去。
重新做人才能治得好耳鸣，快教他，你教他怎么治耳鸣？隔壁去，我们教你一个价值 18 万的方法，真的，隔壁教你，
就在？
你引导他，我看你今天水平有多高，你如果有空，我们花 10 分钟左右，你就引导他，就闭眼调整呼吸，还记得吗？对，调整呼吸，然后去想他在哪里，什么形状好吧？
那开的药呢
开好了，开好了你得去拿，
我就直接去就好了。还要付钱吗？在这里付还是在那边？
你不去吗
我去啊。
那你待会再付钱，先享受了免费的服务再付钱呗。


怎么样，能引导出来吗？
没有
失败了是吧？
我接受失败。我跟你说一下这个方法我没骗你，我真的是花了好多钱给你，自己去就去，夜深人静嘛，对吧？你反正睡觉睡不着也是睡不着，你与其烦耳鸣，你还不如跟他做一个对话，就像对话一样，你虚空之中可能飘了一个，很悬，虚空中飘了个耳鸣，对吧？你现在没有办法知道它什么形状、什么样子，你就去看，你就去感觉你就全身看，呼吸刚刚调过吗？我让他深呼吸。对，你就做几个深呼吸，尤其是肚子要鼓起来，然后再凹下去，鼓起来，凹下去之后很慢的呼吸。嗯，等到之后你似乎觉得你自己的频率包括周围的都更加安静了之后，你就开始想，想他大概在虚空中哪个位置，什么形状，那有的人可能会觉得很尖锐的一种形状，因为高调性耳鸣，很尖锐的，有棱角的、很硬的，像铁一样的，实心的，冰冰冷冷的，灰色的。有的人想的大概是这个形状好，然后你最喜欢的颜色是什么？
没关注，我也不知道
你没有喜欢的颜色吗？或者你觉得能够给你力量的比较正向的颜色，嗯。比如说
黑色、红色都可以啊。
黑色红色，比方说你红色可能是那种比较柔和的红色，有的人是橙，太阳的那种橙色花朵。比方你在外面看，诶，今天看到那个颜色，诶，那个橙色就很好看，对吧？
嗯，
你就从内而外把这个东西变成这个颜色，就是怎么 7 呢？因为这些东西都是立体的，对吧？我就像扫描一样的刷刷刷变的，或者是像打针一样打进去滴一滴墨水，它的颜色就变掉了，对吧？就这种感觉，由内而外让全部颜色变成另外一种颜色之后，你再去看这个东西，它可能形状就变了，可能会变得温润一点、圆滑一点，然后摸上去软软的，有一点温度，然后也没有那么冰冷了。
嗯，
诶，可能，那然后这个东西你就把它拿出来，你看你是把它藏起来还是丢的远远的，然后做完这些东西之后，你再去感受一下你这个耳鸣，
回去试一下。
对，回去试一下，反正晚上烦也是烦，然后想象也是想象，就这么个感觉，好吗？
对，
然后就好了，去拿药就行，
就直接刷卡就好了。
对，然后如果你试的这个方法有效果或者有什么变化，你在那个好大夫上再回应我一下。好吗？
好好，行，
那就这样啊，再见。





