你好，叫什么
葛雨恒
看什么？
鼻子张嘴睡觉，张嘴呼吸，然后打呼。一年多家里也有人打呼，还有一点鼻塞。
行，知道了。
那就是
人住在哪，你也打吗？
我有也有一点。
对呀，你为啥不看
我？看，不愿动
你也得看啊，你高血压、糖尿病、心脏病有吗？爸爸
他不是光打呼，他主要是
我说爸爸
他鼻子不透气。
你 21 年就诊断扁桃体腺样体肥大了，那么怎么到现在。
这以前有记录是吧？
对
哦对，我们以前来过一次。
为啥没后来没继续往后治呢？
就读书嘛，然后就没空，我们就没过来。
你看这眼缺氧的，这个大眼黑眼圈。嗯，打呼多长时间？
应该是有一年多了。
不止一年，你 21 年就过来了？
嗯，
成绩怎么样啊？
成绩中上，本来可以上，结果你不给他看这个病，你老等着，
这跟成绩跟这有关系吗？
他睡得不好呀。
哦，这样子是吧？
他专注力不行，
怪你啊。
哈哈，怪我
睡觉会憋醒吗。
会有，感觉会有一点。
鼻子塞吗？
塞，就是鼻子老是容易塞。
鼻子痒、打喷嚏，鼻塞，流鼻涕多不多？
他流鼻涕倒没有，就流鼻涕没有，老是鼻塞。有鼻涕。鼻塞。
你鼻塞吗嗯？鼻涕多吗？
多。
他说多就多，不要轻易否定他。
但是我没看到你就擦过鼻涕，
你别管。
哈哈哈，白天精神好吗啊？白天精神好容易犯困吗？
不容易
不容易啊。
咱最近说老是在学校要睡觉吗？最后一节课
多好的孩子，都被爸妈耽误了。
这也没办法。
爸爸要看的，打呼噜要看的。刚结婚的时候是这体重吗？
刚结婚 140 斤，
现在呢
现在180，
都被爱情耽误了。嘴巴张开，说啊，喉咙肿大。人住在哪？
就在那个奉贤区，
他啥时候过来做个睡眠监测好不好？
睡眠监测什么时候？
可能要约约时间，要等到寒假的时候。他其实一直都没睡好，应该本来可以长得又高又壮，又美又帅，成绩又好，学得又轻松，得早点看。
就是晚上我就发现他睡觉打打呼噜的时候一直打呼噜，有点那种憋醒的那种感觉，
快憋死的感觉，是不是？
对，所以说我就抓紧时间带他过来看一下。
你也没太抓紧时间啊，哈哈，今天做个鼻镜，然后再走啊。
嗯，
赶紧去做吧，左转走到底。
那我需要拿单子还是怎么弄？直接就是
手机里就有，你去就好。
好的，谢谢。

（出去）

你好，没事，反正可以，有救有救的
就吃点药还是怎么弄
人人是住在哪里啊？
就住附近西路那边。
哦，我刚刚问过，不好意思，我有点老年痴呆了。那个鼻炎的药肯定是要用的。好吧？然后寒假的时候过来做个睡眠监测好不好？
嗯，
药有点苦的，可以吃吗？
可以。
没问题。没问题。
听力好吗？自己觉得听力好不好？
可以的，
没事，阿姨救你，我马上改变你人生，你的 2026 年会完全不一样，好吗？给你用了这些药之后，你每每隔一个礼拜差不多要跟爸爸妈妈反馈一下，你觉得有哪些变化，好不好？比方说鼻子会不会塞呀？流鼻涕多不多呀？早上起来精神怎么样呀？说不定太阳都不一样了。太阳的阳光都不一样。
听到没有？
嗯，情绪起伏很低啊。怎么回事啊？
他是不是有那种腺体面容那种症状？
不用管，不要给孩子扣上这些东西好不好？
哈哈哈，
包括他吃的多吗？
能吃能吃。
刚好发育的时候，你这个呼吸整个的状态你要给他弄上去，他才能长高，对吧？
你在这边没有医保吗？
我老婆的能用吗？
不能不能。这个药我先给你 10 天的量，然后你这些先用着，好不好？你刚刚扫码扫了吗？扫一下码。是我那个好大夫。那这个拍个照传上，你先拍这个，把这个拍照。先拍我这个，嗯，然后那个扫码之后传拍照，你上传这些资料。然后一会等我打印的病历好好看一下我写了什么。然后那个寒假住院的住院单我先帮您开上了好吗？因为我们这边排队要排三个月啊。
好的，
然后你先慢慢排着，虽然说孩子的腺样体跟扁桃体是大的，但是只要到时候睡眠呼吸监测做完，然后孩子能带呼吸机，你也可以不用选择手术的，好不好？慢慢治吧，一个月一个月的这样子，有的药是可以线上配的，到时候你不方便过来，你就线上配药，快递到家。然后有的药是家里附近药房肯定也有的，你就药房买就行，
他这个要用多久？ 
1 ~ 3 个月吧。
那吃饭、吃东西要注意啥？
没啥要注意的，就是理论上来说配料表干净，它一定是贵的，对不对啊？就少吃零食，少喝软饮料好吗？
饮料不能喝，零食基本上不吃。
他应该也不吃，然后运动也不一定要跑步什么，就每天散步。
运动就是在学校，现在不是每天体育课吗？
家里面晚上晚饭以后一起出去散散步。好吗？
好，那就先这样，
那个能帮我开点药吗？我就是早晨起来就流鼻涕打喷嚏。
嗯，孩子名字。
葛雨恒
氮卓斯汀，里面有两支，你拿一支，然后布地奈德，你跟你儿子一样的用，好吗？这个是早晚喷，这个是上午或者下午喷，
哪个是我用
有两份的都可以分给你，有两份的都可以分给你，到时候拿药的时候看就行了。对，
好的，
包括那个口服的药你也可以分，好不好？
嗯，
如果有什么问题在上面再问我啊。
嗯，好的。
哎，那就这样，再见。
好，谢谢。


