[医生]：叫什么？
[患者]：[NAME]
[医生]：您看什么
[患者]：耳鸣？
[医生]：左边右边
[患者]：两边都有，
[医生]：嗡嗡嗡的，还是叽叽叽的。
[患者]：嗯
[医生]：嗡嗡嗡的还是叽叽叽的。
[患者]：不怎么好形容，就感觉像一个一个一个什么一个机器坏掉的那种声音一样。
[医生]：怎么个声音法呢？
[患者]：嗯，有点像。
[医生]：闹铃。多长时间？
[患者]：快7。快快快，有 8 个月了。
[医生]：听力有下降吗？
[患者]：听力有下降的。
[医生]：之前有受伤吗？还是没有原因就出来了。
[患者]：没有原因，没有受伤。
[医生]：之前有没有发生什么事？
[患者]：没有，
[医生]：他毕业，就是毕业在家，然后就没有工作，有点压力，然后熬夜熬得比较严重。
[患者]：熬夜熬得多呀。
[医生]：他之前就是熬夜，熬了很长一段时间，在家之后就是作息都有点颠倒。
[患者]：就本科毕业了是吧？
[医生]：嗯对，专科毕业
[患者]：就学的什么专业呢？
[医生]：通信。
[患者]：那相当于 it 了，
[医生]：不是，铁路工程，
[患者]：就是铁路通信啊。
[医生]：但是没找工作的原因是什么？
[患者]：没找到，被刷下来了呗。
[医生]：那再努力呗，
[患者]：现在已经就是去。嗯，工作了哦。
[医生]：已经工作了，好行，
[患者]：不知道是不是有焦虑跟那个熬夜的原因？
[医生]：我们都有焦虑和熬夜的原因，反反复复查都差不多，对吧？
[患者]：嗯，好像一开始没有听下去，后面查的话就有点恶化，所以就下降了。
[医生]：是吧？那你自己对此有什么感受吗？会更着急一点吗？还是怎么样？
[患者]：跟你讲，我感觉是更着急一点，其实一开始的话，嗯，因为一开始不了解，后面了解一点之后我们就去那个县医院，去那个注射了那个激素啊。什么啊？然后一个星期之后，前面两三天的话我感觉都是有效的，但就是耳朵有点闷，然后就是耳鸣声音有点下降，然后后面才去做了高压氧。
[医生]：嗯，
[患者]：然后去做高压氧的时候，在那个高压氧里面就是感，有没有感觉到耳鸣？出来之后就会感觉有耳鸣。
[医生]：鼻子塞吗？
[患者]：鼻子不常塞，有时候会塞，因为我有鼻炎嘛。
[医生]：哪里人？
[患者]：我是湖南人，
[医生]：新化人？
[患者]：对，新化人。
[医生]：我们今天有两个湖南，三个湖南。 4 个湖南人了，加你们两个，哈哈。嗯，就是我，我觉得从进来的感受好不好？我就说我的感受耳鸣是这样子的，就是第一个听力下降会有耳鸣，对不对？但耳鸣如果你不觉得它是问题的话，它就不会是问题，那我们会存在什么情况呢？第一个是可能生活之中有一点点没有那么顺嘛，对吧？然后第二个可能在家里面等待的时候会，你说是做啥呢？可能看看手机，然后晚上刷刷视频，一下子晚上就很晚了，熬夜也会是一个因素，所以说不管是我们身体上还是心理上就是有出现任何的问题，最终它就形成一个结果，就是耳鸣，对不对你的生活有很大的影响不？
[患者]：有一点
[医生]：你觉得怎么个影响法？
[患者]：我看到别人看他，
[医生]：我觉得别再说了，给他留点面子，哈哈哈。嗯，就是闷闷不乐，你觉得原因是啥？都是湖南人，别不绕来绕去。
[患者]：就是感觉生活质量有影响。
[医生]：怎么个影响法呢？
[患者]：就是嗡嗡声，它一直吵着你，你很烦。
[医生]：你有在做什么事情的时候这个声音没有那么明显吗？
[患者]：明显，就比如说安静的时候，我在做一些事情的话就特别明显，
[医生]：那什么事情上它不那么明显在做什么，
[患者]：就是有声音的情况下，
[医生]：外界环境比较高的时候，是吧。
[患者]：如果我们从器质性的问题来说，今天肯定听力是要再复查一次，反反复复折腾已经其实折腾挺多次了，我们希望今天是最后一次查听力好吗？然后，因为你本来听力如果是这样的平齐的话没问题，但是如果你有下降的话，就外界这个频率的声音你听不到了，听不到了就脑子里原来那个声音就会出来，我们要做什么？其实你说他做，他真的影响你吗？也没有，只是你的注意力在他上面的时候，他就会被放大。然后你在想为什么他老是来烦我？为什么他一定要在这里的时候，你越想就越烦，我刚刚听到你说耳朵里有机器的声音，有闹铃的声音，其实我挺害怕的。嗯，你懂的。精神分裂症幻听对不对？我其实很害怕的，但我觉得大多数人都不太会有精神病什么的，就是偶尔有点焦虑，生活不顺，有点抑郁都很正常。我还是只说我的感受，可能这些应该都是你的弟弟妹妹了，好吧。就是我说话很直白啊，我觉得你有点自卑。
[医生]：嗯，他就是确实没什么自信。
[患者]：就是这个内在的我们可以说是，就是可能今天家里的植物很久没有浇水了，所以有点蔫吧的那种感觉。但是这个蔫吧的感觉我是可以改善的，我浇水也可以，我充实自己也可以，对不对？嗯嗯，我们要探寻这个东西跟要探寻的东西太久了，要从你小时候从小学他爸爸探寻了之后，从我们爸爸妈妈要探寻起来。从就是说，嗯，姐姐为什么这么敏感？就是你老觉得她怎么样？你怎么就没有这样子呢？
[医生]：我觉得还是跟环境，因为我们的环境其实是不是一样的？我小时候就是被我奶奶。嗯，怎么讲呢？我感觉他可能是生活在一个全都是女孩子的环境里面，所以他缺少男性的正向引导。
[患者]：那倒不是，然后你呢？他为什么在都在女孩子的环境？
[医生]：因为我们家就是女孩子比较多，我们都是给那个爷爷奶奶养的，然后就是从小父母不在身边那种，
[患者]：你是比较小的，是吧？家里面排行最小的，然后你
[医生]：我是最大的。
[患者]：你都是指一个环境，都是爷爷奶奶带大的嘛。那家里还有几个姐姐？还有一个姐姐是，我有个妹妹。对，
[医生]：也没那么多女孩子，
[患者]：但是我还有叔叔，他们也有三个小孩，然后还有姑姑也有一个小孩，都是女孩子，他是我们那一辈里面就是一群女孩子里面有一个男孩子，所以就一起养嗯。
[医生]：嗯嗯，
[患者]：所以不知道，就是生活里面我也没有见过他与其他男生，就是同学出去聚会什么的啊。没有的，然后其实我一直很担心他。就是，但是我又是那种不太怎么会表达的人，
[医生]：你也很内向。
[患者]：没有，我很担心，但是他就是，嗯，有时候会应和我，我不知道他有没有真的按我的说的话去实行，我也很着急啊。
[医生]：行，没问题，
[患者]：我也很着急。
[医生]：没事没事，理论上来说，这个在女孩子成的环境下成长，应该会成为妇女之友才对，就是这个特别了解女孩子，然后。然后各种玩的很好。
[患者]：没有，小时候教育是比较严厉的，可能她有偏心的。偏心有几个偏心的孩子，然后可能就是对其他孩子的那个对待又是不一样的。
[医生]：所以你觉得他是怎么对待他的呢？我们今天都自己人，都是family。
[患者]：对待他之前还好，就是也没有那么说偏心也没有说就偏偏向好的地方，也没有偏向不好的地方，我觉得是一个中立一点的，你可以问一下她的一个客观感受。
[医生]：我觉得我，其实我就觉得我，我能够感受到，就是姐姐可能是从小到大一直看着，对吧？她有她的很多内心的想法，然后也不知道怎么表达会更合适一点，因为她肯定也很顾忌说我说这个话，你会比方说我是姐姐，我说这话你的感受是什么样？你会不会觉得我说话有失偏颇，然后又会影响到我们的关系什么的？然后有的时候说话，包括说你现在刚刚说了很多，我们其实今天挺忙的，待会去做听力。就是你刚刚说了很多，但是都没有说到点上，我觉得就是就好像你顾及她的感受一样，你一直在她周边打转，但是那个话你没有戳到她心里去。我觉得今天晚上我们可以有一场比较深入的会谈，好不好？就是，呵，都是亲姊妹，就是也没有，大家都彼此了解，不会说什么刻意的故意去伤害我们，就是戳中内心的很扎心的问都没问题，我觉得好不好？然后第二个我觉得有的时候很贴心，天生敏感的人，然后你很细腻的人就是对这种声音、光线别人的感受就是很细腻，他有的时候好的方面就是这个人很体贴、很温柔，然后对自己往内有点不好的方面就是你对有的声音有的东西太执着了，你太靠在上面了，你就把自己困住了。如果说我们今天再查下来听力是差，有一点差，如果能吃点药，什么让他慢慢变得两边对称好，那是最好的。那如果说不行，我们就先接纳这个现状，然后去训练自己一些，就是不要就是转移注意力，我注意力刚往耳鸣上走的时候我就转掉，刚往耳鸣上集中的时候就转掉，耳鸣就提醒我们，如果他一直在存在，他就提醒你，第一个我们内在要更加充实起来啊。自信肯定是要自信的。你说我们今天，我今天这样跟你讲话，我以前是这样，我也不是这样，他们中间也有很内向的人，对吧？那我们要知道我们内在肯定是要像打满了水的植物一样向阳而生，然后很充实。对，包括你的体态也是可以调整。然后第二个就是熬夜，对吧？我真的熬夜。嗯，我们都知道熬夜不好，但是为什么还会坚持熬夜？因为熬夜的那段时间就是我们独处的时间，它会给我们很多内在的滋养，有没有其他的爱好可以去发展一下？第三个我说白了，从学历上来说，从社会经验上来说，你肯定不是最顺的那个。哪怕我们今天你看到这边都是[ORG]的学生，他也不说。不好意思，他们不一定以后也是一帆风顺的，包括我自己也走了很多很多的弯路，但是我还是觉得第一个活着，然后再想怎么活得好。我们在这我们都说一直都说很虚， 36 就是什么 36 行出状元几行来着？忘记了啊。 36 行，对吧？行行出状元，就是话说的好像很干，但是其实你在每一个岗位上都是可以做到极致的，当你做到极致的时候，你甚至有更多的就跨越阶级的机会。这种东西你是自己要去，我我觉得是要抓住的，有的时候就是小时候，可能有，包括现在六七十岁一些人，他说我没读过书，我小学文化，那是以前，你说现在大家生活条件都这么好了，每个人都有手机，你不要再不识字你也会用微信，对不对？你有各，还包括抖音、短视频平台，你要提升自己，太多方法了好不好？那我们先去做听力，好，看看今天结果怎么样，做完之后我再给您看去走到底左转，走到底听力室。
[患者]：谢谢。
[医生]：哎，待会见。

OUT


[医生]：右边的听力还是有点差啊。嗯，要配药给你吗？你自己怎么想的？
[患者]：吃一点，吃一点，再试一下啊。
[医生]：你刚刚想跟他分享啥？分享他刚刚问你的问题是因为他以前也有，他一考试耳朵里面就有音乐。
[患者]：高三的时候。考试或者写作业的时候，尤其是写数学题的时候，最喜欢那个耳朵里就有音乐响起来。是这样的，可能稍微学习压力有点大了，有点焦虑，没事就稍微的调整一下心情。
[医生]：那你是靠什么调整心情的呢？
[患者]：我会用别的东西去压住这个音乐，
[医生]：比如
[患者]：就是可能会背古诗，可能会在心里背默背古诗。
[医生]：你这颇有一种会有一种跟心魔斗争的感觉吗？
[患者]：很别致的处理方法。
[医生]：你有什么爱好吗？平时。
[患者]：暂时没什么爱好。
[医生]：去学学啊。就是其实我们可能有的时候真的不知道我们会有什么爱好，除非你不断的去尝试，对吗？尤其是那种你看着这有啥的东西，你更加要去了解它，因为我们的认知总是局限的这么大一个世界地图，我们每个人的脑子里的地图都是那一块，都是我们生活的环境和经历过的事情。但是这个世界上，包括平行宇宙一定是有人跟我们有过不同的经历的，那么这个所有的构建出来的才是三维立体的宇宙，对吧？所以尤其是那些你完全不屑的东西，不了解的东西、不感兴趣的东西，你去把放中正，不带偏见。就是很好奇诶，我今天就像我这辈子第一次拿到书的时候，小学的时候，第一次，幼儿园的时候，第一次上到课，老师给到我们一个新奇的东西，我去摸摸，我去感受，我去尝试，你会发现，哎，好像有一个东西你真的还蛮喜欢的，或者是哪怕是我们很讨厌的人，他身上也一定有我们可以学习的地方，对不对？那个讨厌的人为什么他能活的那么好？那个狡猾的虚荣的人为什么那么多人喜欢他？他可能嘴很甜，或者他老是看到别人身上那种发光的东西，他去放大他去夸赞他，谁不喜欢被奉承，对吧？所以哪怕讨厌，他身上也一定有很好的东西，只要我学到，再加上我是一个很善良的、很正直的，三观很棒的人。只有我们活得比坏人更好，这个世界才会变美更美好，对不对？所以去发掘这些东西，然后把这些内在真的就是像我种一颗种子，到土里面浇水、晒阳光，每天跟它说话，然后等它慢慢发芽，然后从内而外，然后再把自己充实成一棵树的那个过程是很棒的。从我的个人就喜欢从宇宙接受这种祝福和信息，对吧？对对对对，就是这种东西，然后去包括这个耳鸣也是一样，他怎么能帮到我？他可能都是像台风来之前那个树旁边撑的那些棍子，他可能就是中间的一根棍子，我们不知道，对吧？缺了它，缺了那个我紧张的时候、焦虑的时候的那个音乐，可能我那个时间就没有办法度过了，却恰恰是因为这个音乐陪伴我，我才能度过那个时间。所以这个音乐，这个耳鸣，这个什么其实都是来帮助我们的，用它是来帮助我的这个理念去看待它，你会发现它好，很好的东西，好吗？我们先尝试一下这个，刚刚扫过那个二维码，
[患者]：需要照相吗？
[医生]：也行吧。
[患者]：这个病因？
[医生]：没有什么病因，事情不要去想为什么，而且很多东西不是。 a 加 b 就一定等于 c 的，它中间还加百分比了？什么函数公式了？好多乱七八糟的东西，对不对？它可能有一定的相关性，但是不一定是强相关，包括帽子也不要，就是很轻易的去扣帽子给我们身上。什么？我好，怎么样？你刚刚笑的时候那个状态，你跟我产生共鸣的时候那个状态，记得它好吗？就哪怕身边的人没有人懂你，今天你至少来这里，我们懂你，我相信你也懂我，好不好？就这个状态，所以哪怕觉得孤立无援的时候，这个世界上一定有一个地方有人是懂我的。然后撑过那一段时间就好了，我也在家待过一年，你可能想象不到好不好待的那一年是人生给我们的暂停键，如果你一直在凡事中间沉浮，你永远都找不到自己的根。但是那一年我相就是那一段时间，我相信你已经沉淀了很多，你也想了很多，你可能待在家里不动，但是你还是去探索过这个世界的，你也尝试过的，包括你今天做的这份工作不一定就会把，不要把，就是我们有的时候会把工作当成是桎梏我们的那个枷锁，你就像困兽一样动顿弄在里面。但是如果你把自己当成一个旁观者，你去看你周围发生什么，你去感受那种让你感受好的东西，你就让它穿过你，在你身上流淌，那种让你感受不好的东西，你就让它 pass 过去，不要让它在你身上留下痕迹就好了，然后随时做好准备，抓住机会，然后冲破这个枷锁，你会拥有你另外一份天地。睡觉好吗？
[患者]：睡觉挺一般的，浅睡眠。
[医生]：试一下我们医院特产，我们给你开两个礼拜，我们医院自己做的冲剂啊。
[患者]：哎，你说
[医生]：之前也去看医院，去其他医院看过医生。嗯，他说人吃药吃太多了。
[患者]：对，
[医生]：他说就是感觉自己身体代谢。
[患者]：休息，是吧？或者是你说。
[医生]：就是他觉得他的代谢系统出了问题，比如说小便的时候，他就觉得那个不太正常，
[患者]：没事。先调理调理，我都方法都给你了，价值 18 万，
[医生]：哈哈哈，
[患者]：还有刚刚还想说个啥来着？总之就是你生命中哪怕我们是普通人，你都一定有很有力量的时候，那个时候你就把它当成种子。我很你说的虚的，还有个东西叫见效师傅，抖音上有个见效师傅，每天早上 6: 10 跳操跳一下，姐姐也虚，你们家都瘦，有的时候结实，你做一下力量训练，整个身体充满力量的时候，你的精神也会充满力量。我们减肥减到减个 10 斤也会容易生病一样的，由内而外从身体到心灵种种子。比方说我今天的话如果给到你力量，包括这，其实你想看这些人，他们为什么今天出现在这里？因为他们都关心人，他们好奇这个世界，所以他们今天在这里，当你没有力量的时候，你想想今天这个画面，他给你一句祝福，他再给你一句祝福，他说兄弟没事的，他说小哥你最棒，对吧？你就在脑子里面这么想，一颗颗种子就像下雨一样，这种感觉在脑子里面去想好吗？那今天先这样。好啊，药吃是不用吃太多，见效之后，早上 6: 10 跳跳看。