放松，爸爸做个鼻子爽一爽。
嗓子没啥问题。我嗓子。
有点痰，我感觉那是。
不是鼻子倒流了？
您叫什么？
[NAME]，
有点可能有一点，也有可能有点痰，我感觉。
嗓子需要做吗？
不用了，您，当然，您愿意照顾一下我们生意，我也是很开心的啊。嗓子想做吗？这辈子也该做一次了，
要不做一个都一起？既然来了，来一趟
不容易。来也来了，服务要享受全套的。鼻子是也是鼻子痒，打喷嚏是吧？
就我打喷嚏很少的，
流鼻涕，
经常流鼻涕，鼻塞
喉咙呢
喉咙老是有感觉，有异物感。
痰多不多？
有痰。感觉。
是吸了一下鼻子之后有痰。
对，有时候鼻子就是到吸一下才通了。
嗯，
我这个时间长很了。我得把它看淡了。
看淡了是吧？都不知道原来生活还可以更美好。
对对对啊。过一熬夜啥的就马上就受了。
对呀，你本来
感冒受凉啥的。
所以儿子还是学了，您能忍则忍，所以爸爸要做好示范，对吧？我这次给你配一模一样的，然后你用了药咱就比谁的那个配合度更高啊。然后那个咱们去做，然后你现在换你陪爸爸。好。
我做好再过来。
诶，是的，
好，谢谢啊。
好，一会见。
嗯嗯，

（出去）


你好，又回来了。
这次换爸爸了是吧？我比他挺严重的好像。哈哈哈，
是吧，没事啊。哎呦，也不一定了。
罗老师 29 号有没有看一下？他说
有晚的，还有的
前面还应该。
因为他约的号太晚了哦。
好好。
你跟他说，下次不管来不来的了，号往前约，他约到 29 号，当然了，八点五十五分
前面大概应该有 10 个人，是吧？
嗯，
好，目前是 10 个人。
嗯，没事没事，你他担心你鼻咽癌。但是其实这是亲生的，对吧？他腺样体肥大。你也腺样体肥大，基本上看上去是光滑的，但是您如果害怕的话，我们就可以做个增强磁共振或者增强 CT 都行，但这个要约了，是吧？ CT 的话今天能做，我觉得看那个的话磁共振会比较好一点。
可以，
咱约一个磁共振好不好？哎，不是什么大事，不用太担心。不查不知道。
对，一查到处是毛病。
一般都没有大事。您现在最主要的是咽炎，对吧？然后鼻子不舒服，
对，
也要开药的，
约到啥时候呢？
约的话您待会要到地下一楼去跟他们约一下时间，
到楼下约，是吧？
哎，对的，这几天回家会不会睡不着觉？
这个倒不会，
是吧，乐观是你们家的家风。
是的，那他约的话在楼下能约吗？
他干嘛要约啊？
我就说他说要到时候复查了。
他，他不用，他其实鼻咽部最大家害怕的就是鼻炎，一般小孩就是腺样体肥大，鼻炎大人的话很少有，一般他是十一二岁就萎缩了，很少有这么大的，就大概，但是看上去是光滑的，充血的，到时候再看一下好不好，应该大问题没有
好
就在楼下专门有一个。
对，您喉咙是异物感对吧？
对，老是
说话多不多？工作
有时候说话多的话就会哑，就不舒服了。
这是两周的量，好不好啊？
好
你工作说话多不多
不是太多啊
苦的、甜的、没味道的，冲剂三选一。
哈哈哈，没味道。
我们的特产有很多种，苦的、很苦的，然后没啥味道的就药味，然后还有比较甜的。
他们的那种效果，
那就没味道的。
行，
效果怎么样
效果都一样。
就是有点针对的，没味道的是最便宜的，太会选了，
这哪个效果好一点？
没事，你先最便宜的先吃起来，这是一般的先吃吃，看有效果就行。
好，
你又不是什么大病，非得搞个什么特效药啥的，对不对？
嗯，
那去约一下吧。
好，谢谢啊。
行，好，


