叫什么？
[NAME]。
嗯，他今天是感染合包病毒了，第五天了，然后第三天的时候他有一个呕吐的症状。
现在呢？
然后也其实那个复旦儿科，那个成都给我们做了检查，然后也开了药，
然后呢？
然后我们也吃了药，就是吃药两天的话，还是因为我们就是说因为他发烧，我们会给美林，美林也是镇痛的，然后第三天的时候痛，然后第四天就不痛了，
鼻子要打喷嚏，鼻子塞，流鼻涕多吗？
有。
然后阿姨看一下嘴巴
睡觉会有呼吸声。
大声一下，大声啊一下，我不用这个，张大，张大，阿姨手上没东西，大点声音发出来，你们别说话。声音发出来，阿姨压一下好吗？就压一下，看不到耶。看一下。那鼻子可以看吗？也看一下。那耳朵看一下。可以看一下了，右耳朵，另外一边，假哭，别动别动，右边耳朵刚刚好像里面是有积水，是吧？
对，他之前用棉签掏的话也会有黄色的。
压一下，就是，阿姨又没有弄疼，你是儿科医院的阿姨把你弄疼了，不是我，对吧对吧？是不是啊？拍过腺样体的片子吗啊？拍过腺样体的片子吗？
没有。
今天去拍个片子好吗？
好的。
所以同志们给小孩看病，就小孩生命中第一次看病的体验，会影响他对我们白大褂跟医院的整个的一个感受。嗯，那第一次是打疫苗什么感受？第一次压舌头嘞，是吧？地下一楼拍片子，拍完之后上来我们看一眼，下次再见面能不哭了？不可以吗？能不假哭了？
拜拜。
一会见。
好的，

（出去）

睡着了，
小朋友来了，小朋友。没事，让他睡，让他睡 ，0.58 还行。
那他晚上那个耳朵疼是不是还会持续呀？
很痛吗？嗯，偶尔痛，对不啦？
有点像阵痛那种，
转转转。
对，然后我们看他疼了会喂点美林给他。
没事，不检查了，别装睡了，好不好？嗯，不检查了。不检查了。真的不检查了，醒来吧，眼睛越闭越紧。阿姨给你开个苦一点的药可以吃吗？可以的，对吧？好的，打针。 还是吃药？三分 1/ 3 到 1/ 2，包 1/ 3 到 1/ 2，反正就是半包少一点，好不好的？
那之前那个，之前那耳鼻喉科的药我先停掉吧？
哪些药？有哪些药？
第一个就是有康酸莫米松，要常喷的，
没事喷吧，
长盆。
对，要长盆。
好。然后有个黄麻滴鼻液，
这个滴鼻液有，它滴起来是有讲究的，我给你写好了，然后你按照我写的去滴就好了，好不好的？嗯，每天晚上用一次，没有必要讲究那个什么用五天停两天的啊。
嗯，好的。
但是如果说你一天用到两到三次，那你中间可能要减少或者是停个一到两天，
嗯。
两周至少两，最晚两周要随访。生长棒的耳朵还疼吗？还疼的话给你配置滴耳液，很疼的时候可以滴滴耳朵。 
反正昨天是疼的。
棠酸甘油是不是也能用？时间长了吗？耳朵疼。
滴的时候怎么滴呢？
就是耳朵这样子拉开来。然后药水滴个 1 到 2 滴，拉一拉、压一压。就是感那个里面的气就气泡就出来了，水就进去了，然后这样躺一会。
干啥呢？眼睛这么紧，是躺着给他滴还是这么坐着就可以。
侧躺？
嗯，然后鼻子的药是要平躺。
头要比床还要低。对，那就是那个中药壶擦洗，不是，就是那个滴耳的话要排出来吗？
不用不用，我们醒来才能走，如果你要睡的话，就在我们这多睡一会。你要醒了才能走。醒了吗？什么时候醒了呀？醒了吗？睁开眼睛看看就醒了。嘿嘿，快回家吧，快回家吧。好了好了，走了，扫码。这边扫码，你过去，拜拜。
拜拜。