看什么
鼻子
我有一张片子需要上传。
您可以拍照上传的，给小孩什么看什么，
鼻窦炎，
鼻子痒、打喷嚏、鼻塞流鼻涕多吗？
啥
鼻子痒、打喷嚏、鼻塞流鼻涕多吗。
不多？
行，
但是那个就 9 月份就经常头晕、
头疼、头晕，晚上睡觉张口呼吸有吗？
嗯，张口呼吸，他一直是张口呼吸的。
那不对哎。
打呼噜吗？
啥？
打呼噜吗？
有
打呼噜有一共多长时间？
什么多长时间？
打呼噜一共多长时间？
这个没去算，他就大概偶偶，偶尔断断续续的，
断断续续一共多久？从几岁到现在。
印象里他好像从幼儿园开始阶段就一直有。
好的，名字叫什么？
[NAME]，
做过片子的，是吧？
对，这里要填写，这样就可以了，是吧？
对，回家之后如果有什么问题在上面，可以再问我 3 次哦。
好的，
今天最想解决的问题是什么？
就是看一下他这个鼻窦炎鼻子，然后
怎么个鼻窦炎法呢？你怎么查出来鼻窦炎的呢？
嗯，就那个片子里面，他就是
 CT 里面写的鼻窦粘膜增厚，有脓什么的，是吧？
啊，片子拿出来
这张片子说你鼻窦炎？不可能，做过 CT 吗？
那不是这张单，反正之前反正有一张单子说是鼻窦炎，因为有段时间一直那个头晕，然后鼻子是经常，那个换季的时候就经常性堵，然后堵住的话也没有任何感冒症状。这种
他的 CT 做过吗？头部 CT 做过吗？
没有。
那你怎么知道他鼻窦炎？不一定的，今天做个鼻内镜。放松。
这身体就是过敏性身体，皮肤也一直不怎么好，鼻子就经常性鼻塞。
是吧？家里环境怎么样？爸爸妈妈对他的要求如何呀？平心而论。
这个要怎么说。
比方说有的家长就是担忧特别多，然后总是哎呀哎呀，这个，嗯，
没有没有，
就是有的家长看不顺眼的东西特别多，你怎么又这样呀？不是让你怎么样就怎么样，或者是家里面也没什么特别的沟通，但是爸爸就很严厉，或者妈妈总是会在不远处似乎有一张眼睛在盯着我，那种感觉。
顺其自然，没有那种过多的。
你觉得妈妈这种评价客观不？那你跟我说一下你感受到的好吗？声音太小了。
大声一点没关系，
我妈妈就是会。嗯，就是写我写作业的时候，我妈妈就是就一直在旁边看看。
压力好大。
监督作业。
嗯，不要监督妈妈在监督作业的时候有什么自己的事情做吗？看看书什么的，
有时候会做一点自己的事情，
但大多数就是陪着，是吧？哎呦，就像你刚刚陪着我一样啊。好，哈哈哈，待会做个鼻内镜，妈妈平时自己做什么工作呀？
幼师
也是对自己要求比较高的，
还好吧，
属于岗位标兵之类的，
还好
嗯，还可以更好。去做鼻内镜，待会鼻内镜从像做核酸一样从前往后做会喷一点麻药，没有什么特别的不舒服。好吗。
哎，我记得这个，我记得我在这个好像那个不一样呃。
这在哪边？
对对对，左转走到底，鼻内突室啊。嗯，那，有经验就太好了，赶紧去做吧。
那等会做了是直接过来是吗？
签到，等叫号
好

（出去）

王嘉泽哈，像只有一点点大，还行，也不小吧。
是。
嗯，就是这样的。就是您这么想。嗯，咱要是越焦虑，压力越大，孩子越容易生病。嗯，保持安全距离就行。
好，了解。
嗯，保持安全，哈哈哈。其实小孩他专不专注，你旁边有个人看着他反而不专注。因为人都是动物的。我在那食草。动物吃草呢？诶，总觉得哪里有个眼睛从草丛里看我。你觉得他能专注吗？他是不专注的，因为他生存的本能一定会让他分散一部分注意力在这，所以你要就是您在旁边真的是专专心心的，他做两小时作业，你就看两小时您的书，他会学的，就咱大家互不干扰，同时有一种非常好的场域去互相影响，这是最好的。有的时候你真的孩子真没办法控制，你说大人要我让我们完全不刷手机，不做网购很难的，对吧？那就还是用，先用药，然后看看情况怎么样，好不好？
先用药。
对。
主要就是他 9 月份， 9 月份到，就 9 月份一整个月就是头晕，已经两个两次还三次了。还有压力太大也会头晕流鼻血。
真的吗？没事啊，主要还是因为没有吃到我们医院的特产，吃一下就好了。
鼻子痒，打喷嚏不多的，对吧啊？
打喷嚏不多，晚上睡觉有点
打呼噜的话，晚上睡觉的时候把这个盐酸羟甲唑啉喷一下。
睡觉的时候喷盐酸羟甲唑啉啊。
那上面那个[NAME]地[NAME]德早晚最近情况还不错的话，就早上或者晚上偶尔喷一次就行啊。
70 斤有了吗？ 80 斤那就把你当大人看了啊。哎，医生他不配合，要换个检查啊。行，等一会你待会他出去，你进来啊。那就先常规治疗。对，来不就是为了常规治疗吗？来还是为了把他送到手术台上去啊？
那，那不是，哈哈哈，那平时饮食上面需要注意点。
啥呀？越贵吃的越贵越好，就是成分表一定要干净天然的，对吧啊？然后中医有的时候会有些理论，什么早上、中午之前吃水果，晚上不吃水果，然后吃应季的，就是这么这么些个讲究，那就凉性的水果吃不了。这个咋说呢？看吧，我一直觉得什么咽炎不能吃辣的，我如果不吃辣的会死，我就会去吃辣，对吧啊？是的是的，你吃了这个带来的快乐跟它的副作用不要过多。对，不用太过讲究，然后有条件的话可以每个月过来一次。
每一个月一次。
对，
行。
就压力别大，现在孩子真的已经压力很大了。
他压力也就做作业的时候，玩游戏的时候稍微监督着他点，其他还是挺自由的。
我不是说您给他的。嗯，就是他，他生我们生活在这个地球上的压力已经够大，是吧？现在学生难，对吧？你们也大，我们也大，他们也大，就整个这个环境里就充满着焦虑的信息素。嗯，咱自己还不找点活路的话，真的没法活了。那反正平时饮食就是吃的东西，那牛羊肉这一块无所谓无所谓。我觉得有感觉的就是你发现你比方晚上几点钟之后吃了某个东西，胃酸反流特别厉害，对不对？嗯，会特别不舒服，你就知道下次晚上这个时间咱就不吃这个，就自己去感觉，因为你的身体自己最清楚，对不对？包括用了药以后，你的感觉一定要跟妈妈说，好吗？
那牛奶这一块因为看了中医，看了那什么的，都说不要喝牛奶啥的。
他们是会有这个讲究，因为以前不流行喝牛奶，就没有这么多病。牛奶本身谁会一直有奶呢？你想想看，那奶能一直有就是不正常，对吧？就看成分表，看配料表，越干净越好那种，然后那个奶厂里的那些奶牛也很有压力，你喝了之后不是把他的压力喝进去了，对吧？懂了懂了，那就这样。
好的，好的，谢谢，
好，再见。
