咋了？受伤了，
撞到一下。
哎呀，我们医院得赔钱了。
哈哈哈，好像是有一点，那个听力有点下降了。
行，没事。
坐一会啊。
医生还年轻的哈
还行吧，有点小老，等一会我看看你年龄。
看看了你的年龄。我看了，我说那博士都毕业了，你那是本硕博连读的吗？
没有，应该不是吧，
这边有本硕博连读在，就在[ORG]的本硕博连读啊。
你又插队，你前面还有个[NAME]，没有，你上面就是
有，我们是由下往上谈的。
嘿嘿，那插一个吧，哈哈哈，来都来了。
来也来了，就不插个队，是吧？嘿嘿嘿，顺便吵个架是吧？有一点，听力其实还好，就是有一点点负压，我感觉不是什么大问题啊。
哦，这个要调什么？调什么
药啊？
又要开药吃是吧？
你不就想吃点药吗？证明自己生病了，需要关心。
那个乌灵胶囊家里还有。
没打算给你开乌灵胶囊哦？
这个小姑娘本硕博连读也是在[ORG]。
冲了耳朵之后好点了吗？好点了，现在就嗡嗡嗡的，不会响了。
嗯，行。嗯，本硕博待会书读傻了。不要羡慕我们。
我因为我儿子今年大一，我就我觉得医生跟老师是社会属性最强的两个职业，很好的，
最固执的两个职业。
就是也辛苦哈。
睡觉睡得好吗？
睡眠质量不好。就是容易醒。
你刚刚是说打鼾的，对吧
啊？打鼾打的，有一点打鼾
回上饶去做个睡眠监测，自己去做一个睡眠监测啊。
对。那个起床的时候嘴巴干。容易干，然后很苦很苦的
回上饶去做个睡眠监测。
啊，我们那个有，不知道
有。
有睡眠监测？
对。
睡眠监测，你要睡着了才能呢。
你睡不着。
那是哪睡得着？一下子我就十几二十年了，都是睡眠睡得不深的那种。
那你来对了。
哈哈哈，就是睡得很浅的，只要房间里有什么动静我都会醒醒的那种。
这就是我上次说的精致的对自己要求高的女人，
哈哈哈。
什么职业呢？
嗯，单位上班的。
那池子太小了，人中龙凤跳不出来。
这个吃点那个调睡眠的药。
 嗯，你主要是还要做心理咨询，你是要学放松，要学会放过自己哦。
那也是，那心理咨询好像是费用很高的嘞。
哎，有点高的，然后自己去学个心理学不就好了吗？把学费花到自己身上，对吧？
也是啊。你说你是学了心理学的吗？
学了，
怪不得
你把钱花在我身上好了。
就看得出来，就是比较紧绷的那种，是吧？
谁紧绷？我内在还不够充实，不够淡定，要跳易筋经。
跳什么
易筋经
跳的？
嗯，见效师傅。听说过没？
在哪
抖音上搜见效师傅。见效，那个见效，早上 6: 10 起来跟他一起跳操，晚上7点。晚上 8: 10 跟他一起跳操， 7: 10， 8: 10 你去搜一下，一个光头，跳一跳，
抖音上
对你就好了，不要跟凡世间一些所破事计较太多。
知道，哈哈哈，也是，
不要跟一些这种凡夫俗子一般见识。
对，也是，就是想的多想的多
对你不能，你的认知已经高于了他们，你还要让他们拉到你这个层次，不行的，然后你又降不到他们那个层次，所以就痛苦啊。也是每天 2, 000 块。
这个不要额外收费。
好吗？布[NAME]德早晚，然后呛甲唑林，中间隔个 10 分钟也可以早晚，但是中间不要那么用的那么的频繁好不好？
吃药是吧？
喷鼻子，然后有个两个吃药，一个是桃金娘油，一个是合欢皮。
有一个是。那有两个是药，有一个喷，喷鼻子的，是吧？
对的。
嗯，好，
两周之后到。嗯，家里去查那个肾导抗，
嗯，就是查那个降落的那个，
哎，对对对，这个不是，不是，我给你圈出来这个。好吗？
嗯，行就可以了，是吧？
对，谢谢。
幸福感是自己给自己的，也不要在意那些凡夫俗子认可不认可你。他们不认可主要出于嫉妒，
知道。
快走吧。