你好。叫什么？
[NAME]，
看什么呃？
腺样体
做过检查吗？
之前在儿科有做过。
拿过来给我看一下。什么症状呢？什么症状？
腺样体
他们都检了，是吗？你们都检了，是吗？什么症状？
什么症状就晚上睡觉嘴巴张开。
主要是要张口呼吸，是吧？
对，
多长时间？
应该是今年一两月份的时候开始的，那他这个耳鼻喉科当时检查的是这样，然后我这两个月给他稍微调理一下，我不知道是不是。
嗯，拍的片子是吧？
对，拍的片子。拍片子是不是没这么准啊？他就是这个片子里面他这样量了一下，他说是已经到70%，然后我就这两个月给他那个饮食，或者是还要复查喽，
对，看看一下。嗯，这个片子你现在能看出来吗？
几月份拍的？
8月份，八月二十几号， 26 号左右。
今天做鼻内镜可以吗？
他这么小朋友行吗？
可以
可以的，是吧？这个会很疼吗？
这种问题问出来多伤感情啊。会不会痛？是不是一定有效。
我怕他不配合。我看你的号里面专门有腺样体，这个是我就挂了。
做个鼻内镜好吗？核酸做过吗？小棍子从前面到后面看一下 ok 吗？ ok 不ok，先看了再说是吧？ok，
拍片子不一定准是吧？
你都两个月，再拍张片子多那个不太好，再拍张不会很疼。
就是最近我给他稍微调理一下，好像鼻血不流了，之前是可能遇湿的嘞，鼻血流出来
一会做个鼻内镜好不好？可以吗？稍微深进去一点的，但是会打麻药是不疼的，可以不？
还有个哥哥也是有点，
可以不可以。
先开吧，
你看你牙齿有点了，是不是可以变得更漂亮？
对，
我们小公主穿着小熊衣服，带着小花花，是不是啊？对吧？要听阿姨的。谁不想有一口美丽洁白又整齐的牙齿呢？
想看看看怎么做的。
很快的，你把那眼睛闭起来就行了。好不好？
哥哥做过的，那个 20 号是[NAME]，一起看嘛？行行行，
怎么做的？你给我讲一下。
这个像腺样体，如果我给他多做一下调理会不会变小呀？
这个会不会？你肯定希望我说会呀，你这不是就是。
有的就是没希望了嘛？我就怕那个。
没有没希望的。
还有个[NAME]， 20 号，就兄妹俩，
他看啥呢
鼻炎，这个大了管也管不住，就还是早上起来哼哼哼，一塌糊涂，真的一直像感冒一样的。
那让哥哥坐，
让哥哥，来下来。
把你的皇座让给哥哥坐一下。
我不
鼻子痒、打喷嚏、鼻塞、流鼻涕多吗？
现在好一点
啊。那什么症状呢？那主要什么症状？
早上起来鼻涕鼻炎。现在好一点了。
好的好的，
哥哥也张嘴呼吸，
是吧？
之前那时候看的时候打呼，所以我就带他去那个飞扬路看了一下。
哥哥跟你是亲哥哥，一个是王子，一个是公主，那肯定都一样的喽。
这个是大概是之前的，
对吧？你看哥哥都做过啦，你能不做吗？你们是亲姊妹，对吧？哥哥经历过的，你试试，是不是？嗯，其实也没那么难受。
会打麻药吗？
会喷一点点，少喷一点点。
那会有针管吗？
没有没有。
那是像怎么样的？
那眼睛闭起来像做核酸一样的呀。
什么是核酸？
对呀，
核酸你做过了没有？
什么是核酸，我们是下面特意看了一下，你好像看小。
哥哥还做吗？不做了吧。
不做
不做，对吧？配点药。
他做了也就这样，是吧？
对，也做了也就这样。
哥哥就是怕
还是那个喷的鼻子啊。
对，嗯，
那用了多久？那个查一下呀。
查什么呢？
复查嘛？
你感觉这你愿意来吗？你每个月都来，我当然欢迎你啦。我说谢谢你，听我说谢谢。
他一直不好，就早上真的好恶心，天天这样。
因为你没有天天用药
哦。对，挑三揽四，
对吗？
对的。
因为你没有天天用药啊。
天天早上好恶心。
自己儿子说什么恶心啊？体重多少？
 60 
公斤是吧？ 60 公斤。自己儿子说恶心。
大的不听话，当然嫌弃的。
你想掌控他，你这种家长肯定要被嫌弃的，
互相嫌弃。
他爸打呼噜吗？
也打的。因为他爸爸胖
对吧？所以他长得像爸爸，
爷爷也打。奶奶说爷爷打呼噜，妈妈也打呼噜。今天早上我起来，然后你就
猜到了，猜到了。
他是有腺样体吗？也有腺样体增生。
之前有的，
那医生说他大了之前说没必要开了，是吧？
反正用药先看看，
奶奶你也打呼噜。
不是一家人不进一家门。嗯，很荣幸成为你们的家庭医生。
跟他动之以情晓之以理，对吧？要讲道理咱要讲道理，
嘴巴张开来看嘛？
他那个扁桃体看都没看就给你开药了，实在是我不好，他嘴巴让他放松。他不是扁桃体大，他是那个舌头位置离后面特别近。他爸啥时候来啊？
他爸不来了
，他爸那个重灾区啊。他爸爸是打鼾会导致高血压、糖尿病、心脏病的。知道的哦，
知道，他跟人有点胖。
还有心脑梗，老年痴呆巴拉巴拉的。先用药好吗？每个月复查好不好？
每个月复查一下是吧？
对，去吧去吧，隔壁去扫个二维码，然后。
他做那个检查的话，等会就马上能，你这边能，
你赶紧去做，你就能，好吗？
是吧？好的，谢谢医生，

（出去）

看什么？
我们上次来过一次了。然后来我这啊。
对，然后。
这次不是睡眠。
哦，做过了。对，因为是我们老粉，
哈哈哈，
我要那个报告，
报告都在这里，在里面啊。
那坐吧，上次的鼻内镜怎么样呀？
鼻内镜好像说还好。
行，那我看看。有一点点，然后看看睡眠监测， OAI 有一点点高， 2.7 大于 1 就可以做手术了，但是没关系 Don' t worry。然后用了药之后感觉如何？
没怎么认真用
why？为什么？
那个什么喷鼻子用了，但是那个
口服的呢。
对，口服的还在家里没怎么喝，
为什么
继续用是吗？
为什么？
太太苦了
是手术更苦还是药更苦？
手术更苦啊。
那你为什么不吃药？想开刀？ 7 月份到现在应该每天都要用药的，怎么回事啊？
这个其实指标还是蛮高的，是吧？
还行还行，不是那么厉害，反正牙就正常讲吧。
就是说到时候我们药继续吃，是吧？
是的，
那继续再配一点。
yes，好吗？你你你好好用好不好？我不想威胁你。嗯，但是，嗯，
你自己想一下，
就是因为苦所以不想吃，是吗？哎，忍一忍，以后进社会的苦更多呢。你现在不锻炼一下，所有规律用药的人都已经好了，
是吗？
对呀。嗯，就只有你不好好用药。
那个，医生，那个药后来是吃一天几包来着？到时候我再看一下，
一天两次，一次一包。
然后喷鼻子是早晚，
对，
两次。
对，像甲坐灵就是最好睡前至少保证一次嘛。嗯，好不好？
那我们继续再吃药，然后多长时间来复诊呢？
你看嘛，你来方便吗？
不方便，很远。
对啊，所以你就先，你比方说你要告诉我你的情况有没有好转，那么你就在周四上午的线上门诊跟我说一声就行了，好吗？
怎么发现好转没好转呢？就睡
他自己有感觉，你也有感觉的，
你有吗？他没感觉。你问他睡眠，他说没感觉。
你挖掘一下他，好吗。没感觉吗？他都没感觉，那我们还看什么病呢？下次别来了，对不对？
这个睡眠监测的结果是什么？他就是睡眠的时候
给你写好了，每个小时憋三次左右。
会是会憋醒，
然后缺氧有一点点还行，不是很厉害。嗯，但是那天晚上睡得好吗？做检查那天晚上？
嗯，对，那天睡还可以，
反正我睡着了哦。
你睡着了，啥也不知道，三个月左右复查个鼻镜好吗？
嗯，三个月。
嗯，这段时间就是线上配药就行了啊。
你选择吃药还是手术？你自己选择。
他已经选过了，孩子还是明事理的。喷鼻子的药在用，对吧？
对，
今天给他换个简单点的吧。本来就不喜欢用药，就是给他换个，
他可以喷，
给他换个一天用一次的。
行。
这样喷
体重七八十斤。
对对，
可以拉钩，虽然这个行为很幼稚。
o不ok。好。我都没给你开很苦的。更苦的我都没给你开，少给你开一个。但是我决定还是给你开，万一有用呢，是吧？好不好？四五岁的妹妹弟弟都吃了，你这大哥哥，你这是我给你吃胶囊，不苦，对吧？ok，我对你简直太好，就这样，然后用药，说明你待会看一下我给你写的话。
你家里的喝完了吗？还没有。
没事，反正要一直用的。
嗯，继续
对，好，您去吧，打印一下，到隔壁做一下问卷，做完问卷再走，
然后今天结束了，是吧？
是的，
继续用药，三个月以后再复查看一下情况，
可以

