您好，看什么
耳耳
耳什么，耳膜？重听是吗？
嗯，
重听还是听力下降？
感觉听力也下降了，
然后呢，
然后鼻塞有 3 ~ 4 年，然后没有再去其他医院的。
初诊，是吧？
有那个，有些省级医院的有那个单子，
但是找不到了，
就可能做过吧。
做过。
对，我检查过
说啊，从小张口呼吸，晚上睡觉小时候就张着嘴的，张着嘴啊？
对，张着嘴
口干吗？
我有。对，有点
头抬高，放松放松，这个也是个 i 人，是吧？
嗯，
也是个 i 人，耳朵里都是耳屎，平时有点油性皮肤是不是？
嗯，对，
洗完澡之后拿那个棉签去稍微刮一刮，然后您现在耳朵也就是觉得听力下降，对不对？然后鼻子也塞。外面医院看的时候有没有给您看耳朵？
看了，
他说里面什么情况？
他那边说耳屎，
有做过听力吗？
听力做过了，
做过，
是耳朵耳屎掏干净做的还是没掏干净做的？
嗯，掏干净，之前没有，之前，后来就没怎么管了。
那今天来我们帮你解决什么问题？
嗯，就是我，我有时候比较有那种耳虫效应。
什么意思？
就是耳朵有点响，就是我有时候
耳朵里嗡嗡嗡，会叽叽叽的响。
对，有时候会有音乐。
音乐。真的？害怕，搞得我害怕了。晓得我在担心什么不嗯？我在担心什么？你担心什么？你也不知道我在担心什么？你在说，会有音乐。什么音乐？
就平常听到的音乐有时候都会有这个
就是外面没有放音乐，你里面会有。
对，有时候也是外面会放了音乐以后它就是。
回响，是吧？有点幻听，哎呦，害怕害怕。你知道什么病会有幻听吗？嗯，什么病会有，精神分裂症会有，确定吗？确定是外面没有音乐，然后耳朵里能听到。
对，
好，行，咱们待会先去冲冲耳朵啊
会不会跟那个脑子有关系
为什么？
因为我觉得应该不是耳朵的问题
那是什么问题？就我说的那个问题了？
但是我精神状况挺好的。
对呀，那就是别这么说的，我怕怕的啊。那我。
看过很多次了，
是吧？
我在安徽省的医院基本上全都查过了。
左边右边都有吗？
左边右边都有点，磁共振都做过了，
没问题，是不是？
没问题
嗯，好的。一共几个月了？几年？
好像有十几年了，初二就开始了
哦。
我这就只是这么看看，我感觉我的听力有点下降。
是吧？我们今天耳朵听弄完再查一下啊。
嗯，好好好，
鼻炎有的，是吧？鼻塞什么都有的啊。
现在是在上学吗？还是什么？
 20 对，在上学。高三。
哦呦，高三，是正常上来的吗？有往回，现在 19 岁，高三上学上的比较晚。
对，我们上的晚。对对对。他今年在复读。
那个成绩怎么样？
成绩一般。
打算目标是什么？
那他打算。
然后随便聊聊，打算目标哪里嘛？
我们是安徽省的，所以我们就准备就在合肥
[ORG]
[NAME]
学什么专业？有考虑过吗？
学什么专业？现在没有。
我觉得学校是一方面，一个好的一个学校，好的专业能学上，现在重要的不就是搞份工作嘛，是不是？哎，到时候去研究一下专业是什么样子的啊。你别提了，我记得我有个同学是[ORG]毕业的，他学的是什么？怎么种树？就是这个别墅里面，花园里面，公园里面，这个树种在哪里？他是他们那个研究院里唯一一个会种树的，年纪轻轻早早就是正高工程师，年入百万。哈哈，上次那个带了他。他不是种了那个多肉植物嘛，千里迢迢带过来送给我，我当时有眼不识泰山，我说这东西这么丑，你带回去吧，没想到人家收入那么高。是的，到时候把那个专业稍微选一选，再学个什么双学位，什么跨专业之类的，很好的。那我们先去冲耳朵，冲完耳朵再过来看一下，好不好？
好的，谢谢。
耳朵在这边还有一个问题，就是你说你耳朵里面有音乐是什么时候？就是你在做什么的时候会有音乐？
就一整天基本上都会有，
就是有没有做什么事情的时候会多一点，做什么东西做什么事情会多一点，比方说写作业考试之类的，
写作业考试都会有一整天，其实都会有，
没事先去做，先去把那个耳朵冲一下，我们看一下再说
这边的要挂号吗
不用不用，您冲完之后大概给我看一眼，然后再去做听力。

（出去）

叫什么名字？
[NAME]。
就晚上睡不着觉，或者你烦闷的时候就用这两招，我觉得吃药不吃药倒不是最重要的，当然，你要睡眠好吗？
睡眠还可以，睡眠。
倒可以，睡眠还可以哈。
嗯，睡眠倒可以。
我觉得只要睡得着觉，就是咱在这个世界上比咱惨的人多了去了，对吧？有的人是耳鸣睡不着觉，心烦意乱，有的人是得了癌症治不好，有的人是连饭都吃不饱，对吧？所以就关键看咱是你对咱自己是有一个什么要求？我感觉你我面前的你是有很多故事的，我感觉是有很多故事的，反正就是耳鸣这个事他有一部分是生理的，但他太微观了，就微观到我们没有办法去找什么原因。比方说你的听力如果有高频听力下降的话，有可能那部分下降的听力导致脑子里面本来的声音被你察觉到，也有一部分是听力完全正常的，你找不到原因，只要脑子里没有长肿瘤都放着它，没关系，不会因为它一直有耳鸣响就会聋掉。不会这样子的，有的人他会有这样的想法，他担心他一直存在就聋掉了，所以就怎么样？我个人的理念一直是耳鸣不影响生活就放着不管。
嗯，如果影响。
怎么个影响法呢？它影响主要还是因为你的注意力放在上面，所以才影响。
对，那有时候注意力。
那你就放，如果你离不开，就比方说我现在看到你，我就当没看到你，看到你就当没看到你，这是一种方法，对吧？还有一种方法就是我真的看到你了。OK，没问题，你老是来敲我们家门，肯定有原因的了。找我有事是不是？一方面是他刚刚跟你练的这个方法，你自己可以去练一下。还有一方面就是你甚至可以把他当个人，你问问你来干嘛，好吧？就，但是不要老是盯着去想，就是等那个泡泡从水里冒出来，他会有一个想法，如果实在问不到为什么也不要去管他，不然的话问的到后来自己变神经病了也不行，对不对啊？然后我们就回家先试一段时间，如果有好转那最好。嗯，比方说你可以挂个线上的号跟我说一下有好转，对吧？或者是我们有其他的方法，比方说下次你再来，我们的互动之间可能又有一些新的化学反应产生，我再告诉你别的方法，好不好？嗯，今天要给你开药吗？
你帮我开点药。
坐一会，你会担心下一次的高考成绩吗？ honestly speaking 
应该会一点
会的，对吧？我们这边好像有人经历过高考那个考试焦虑症，就本来你去你应该去[ORG]的，结果你跑到[ORG]来了，
实力问题，没有焦虑。
我跟你分享一下，坐吧嗯。嗯，我们今天真的不要吃饭了，怎么办啊？就是我们班有 6 个[ORG]， 8 个[ORG]，我们是第一。第一届那个省的理科实验班，但是有的时候期待越大的时候那个脑子会一片空白。我高考的时候就是一片空白，会做的题也不会做了，我本来主要理综物理、化学、生物全是打满分的。我可能是打了个刚及格的线，我很能体会那种紧张到后来会做的题都不会做了，就是这个字码，在你面前你都不知道这题目什么意思，这种感觉我很理解，但是那个说明什么？第一个说明我的实力真的还不够，就是这种东西我已经做的行云流水的时候，是不需要思考的，对吧？你的肌肉记忆是可以出来的。还有一个就是刚刚他教你的那种状态，我在这里我是开放的，我是清明的，我知道我是谁，我在干什么？这种深呼吸让你的焦虑完全的就让那个水平静下来的那种能力，你是需要的，因为我们一直说你人在紧张的时候是关心则乱，你连正常水平都发挥不出来，对不对？所以我要发挥我的正常水平，是必须要回归我最平静的状态的。去回想你活到现在十八九年，你最有成就感、最平静、最胜券在握的那种感觉，把它收藏起来，等到你慌张的不知道该怎么办的时候，再把这个东西从那个阿拉丁的神灯里面放出来就好了，好吗啊？好不好？嗯嗯，然后爸爸也是这样，我觉得家里面人，我觉爸爸不是那种特别不严厉的家长。
我那个一般不管，
就是中国式的家长就是这样子，有的时候他们也很难理解我们，但是家里面人再不理解我，我自己得理解我自己，对不对？其实我们每个人都是好多个分身凑在一起的，你焦虑的时候会有一个很平静的、很关心你的分身去拥抱你，或者安慰你，或者给你打气，对吧？你怎么样又会有另外一个分身，这些分身都是可以自己给自己的，父子关系永远是，我不是说你一定有问题，父子关系永远是这个世界上最难解决的问题，尤其是男孩和男孩之间，对吧？有的时候我们也不期待别人会理解我，但是你自己一定要理解自己，然后自己控制住自己，自己能够疏导自己，这是最重要的好不好？那我们开点药回去啊。行诶，没事，就带点特产走吧。好吧。
是的，我才挂号到这边。
嗯，对吧？别的地方都有的药我们也不给你开了啊。
嗯，好。
对的，我们这两周的量，如果您觉得好的话，您可以在线上配药再快递到家的，好吧？
好好好。
诶，好，那就这样啊，
好好好，谢谢，
好，再见诶。
