您好，医生，
哎，您说
就是我那个，就那个
小孩没来？
不是，我挂不到号，因为他是我收养的，他现在没有户口，他是在那个派出所寄养的，所以现在户口没有办好，这个怎么挂号呢？但是我自己小孩。他6，他六岁，你挂他号也没用哎。
什么意思？你不是两岁 6 个月吗？
对，这个小孩是我收养的，他派出所寄养在我们家的，就挂我自己小孩的，我也不好挂。这个怎么挂呢？
就配药嘛，对不对？
就看一下他需不需要手术。
两岁估计没有太多医院会给你手术的吧。
在南通他就说建议手术，所以我不太想在那边看，
你稍等一下啊。
好的，因为现在挂不到号，
哎。你好，我[NAME]，问一下门办电话多少？ 
2105
2105 是吧？谢谢，拜拜啊。稍等我一下，他现在电话打不通
行，你就在里面等好了，没关系。
好的好的，
我不是叫孩子，我说你等一会，
哦我等一会
“喂，你好，你好，我是[NAME]，请问今天是哪位老师？哎，杨老师你好，是这样子，我们有一个小病人，现在是两岁多，但是他现在有个很特殊的情况，就是目因为他收养的小孩，所以目前的户口是在派出所，那我今天给他加号就加不上，我不知道这个孩子怎么样才能看上病诶。行，那我知道了，那我让家长到那个门办来找你啊。好，再见老师。”到一楼门办让他帮你解决这个问题，好吗？
好，谢谢。

（出去）


来，丁安安。安安来啦。哎呦，安安你好，那边起床气是吧？安安把你吵醒。嘴巴再看一下好吗？宝贝，
张开嘴巴
张大啊。好嘞，棒棒。这样子还做了个鼻，鼻内镜
是不是之前做的那个？
那就配点药回家吃呗。但是堵的，其实我堵的是有点多了， 0.71 就到那个手术的程度了嘛。这个没关系，先吃点药，先吃药，安安苦苦的药能不能吃呀？
不要，
那就先滴滴鼻子，最后的话，你当时跟我说的是只用了抗酸莫米松，是吧？
对对，就用了那两种药，一个洗鼻子，还有一个。
他就是这个。医生说孩子太小不能手术。是不是？
嗯，你腺样体只是你张口呼吸的其中的某一个原因，你开了刀之后，以后还会有其他的问题出来的，对你不是一了百了，所以我们先努力一下用药看看能不能好嘛？
哦，行，
那个口服的药你给他冲的淡一点，能吃一点是一点。好不好？
苦不苦啊？
冲淡一点，微苦清香嘛。
行行，这个什么时候复查
片子就不要，三个月以内都不要再拍了。
嗯，那个就是你，就是他，他就是你看他睡觉全部是
张嘴吗？
张嘴
你给他放到侧一点。嗯，侧着睡。
他会不会嘴巴。
变不变形？这个事吧？您现在先别管了，他两岁你管不了那么多。嗯，我们先健健康康活到 4 岁。 5 岁。这人大了，你能做的检查多了，能吃的药也多了，就自然方法就多了，
行，
对吧？你说两岁以后，我以小孩 18 岁会不会变丑？太早了。
 那会不会影响智力啊？影响发育。
有口饭吃已经很好了。影响发育，两岁不要想 10 岁的事。
好，行，
慢慢来啊。晚上睡觉能睡整晚吗？
不能，他就哭闹，他会容易醒哦。
那就等呗，等到 3 岁呗。如果到了 3 岁还是那样子，那就开刀吧。
行行，这要一直到上三岁吗？
我们先看一个月，好不好？
好的。
鼻子痒、打喷嚏不多
不多，
苦的药完全不吃，加到果汁里面
他是容易吐，他是一吃就吐，
加到果汁里面
加果汁可以试一下，
对吧嗯。我先给你这么这么着，反正您看能给他吃多少吃多少，好不好？然后滴鼻子的药要等他平躺，头低位，所以他如果白天特别的醒着的时候，特别的抗拒的话，你就等他睡着的时候滴啊。嗯，平躺头低位，平躺头垂在床下面好吗？
嗯，那我家里那 2 号药是不是先不用了？
康酸莫米松要用，洗鼻子也可以用。没问题的，我也给你配了康酸莫米松，
就先一个月。
嗯，他听力什么都是正常的，是吧？
他正常的，
那就跟他说道理，跟他用他最喜欢的卡通形象跟他讲故事。
行，
说某某一天到医院里来，医生跟他说，巴拉，那我们的安安是不是也是很勇敢的？小朋友就是这样子，跟他对吧？
行，
就类似的，把他故事用他最喜欢的卡通形象给说全了，他能用的没问题的啊。
好的，
他不是不懂事的小朋友，而且他各方面发育应该跟同龄的小朋友都差不多，对不对？差不多，所以他即使晚上没有睡好，但是你看他整个状态跟其他的小朋友差不多，你不要太担心。嗯，有的事你担心了也没用。
那到三周岁如果手术的话。还不行，
就是手术，不是还有几个月嘛？嗯，好吗？
行，
那就先用这个药。
行，那一个月之后再来复查。
复查啥呢？就配个药就行了，如果有用的话你就给他配个药就行。好吧？人不要老是折腾来折腾去，好不好？
好的，
你也别太担心了，真的，你越担心越来这个事啊，你放宽心。
好嘞，好的，谢谢。
好，就这样，再见啊。