医生
你好久等？没什么大，刚刚没有什么特别的，

家属
这里吧。

医生
对，咱就是一整个，就是嗅觉减退一年，我们有的时候担心比方说嗅母细胞瘤或者巴拉巴拉的，就至少这个地方看上去是没，就是嗅区是没有什么问题的，我们可以先试着吃一段，用一段时间鼻子的药缓解鼻炎，您看看鼻嗅觉能不能好？嗅觉。

家属
如果是平时好像没有什么鼻炎的感觉，这种症状

医生
也可以，不重要呀。

家属
嗅觉减退也是鼻炎，这个也是鼻炎，是吧？

医生
对啊，然后不用那么着急。就是您这个焦虑来自于哪里啊？你在着急什么啊？

家属
嗯，不是，我女儿，她到，她要到另外一个医院去看一下她的脸上肌肤，然后我在这等的很着急。

医生
好的，

家属
就吃点药是吧？

医生
对，先喷一点，

家属
吃一点对这个可能晚上夜间可能打鼾了，

医生
可能有点有会有一点帮助，但打鼾是要做别的检查，

家属
是吧？

医生
对，您可以，如果你有时间的话， 3 个月以后可以过来住院做个睡眠监测。我可以现在给你排队，排上。

家属
我自己，对我自己影响不大。

医生
血压高吗？

家属
血压不高，

医生
血脂

家属
有糖尿病。

医生
你有糖尿病就打呼，就等于是重度。

家属
重度是吧？

医生
要做睡眠监测的

医生
人住在哪里啊？

家属
我住在广德那边的，就是安徽那边的。

医生
那你回安徽做

家属
回安徽做是吧？对，要睡眠监测，是吧？

医生
对，我帮您写好。

家属
平时这块注意的，有什么需要注意的？

医生
不要焦虑

家属
就不要焦虑？

医生
一切用平常心对待。这个我给您写好，然后您回当地去做，做完之后可以挂周四上午的门诊来给我看，

家属
就是什么时候复查的时候，是吧？

医生
你可以来，你也可以线上挂号传给我看，我们医院的微信公众号，按这个流程可以挂号挂到我的专家门诊。线上门诊好吗？

家属
线上门诊？

医生
对，你赶紧先去陪女儿吧。

家属
好。然后这个药，这药怎么吃？

医生
所有的药怎么吃，病历打印了之后都会有的，

家属
就都有，是吧？

医生
对的。

家属
嗯，好。

医生
照顾好自己的感受，人的焦虑那种就是神经性焦虑，就是你一直在忽略自己的感受，然后被自己的就是社会责任感呀。什么啊？就是我作为父亲，我要奉献我的女儿，怎么样？所以我要怎么样，你就会有道德性焦虑而得神经性焦虑，因为你永远都在忽视自己的内在的感受，包括这个看病也是一样的，你现在花了时间，你挂了号，你就得把自己的事情搞得明明白白的那种，然后女儿自己也是成年人，对吧？他自己是有他的安排的，所以这个事就是协调，就是多少放在自己手身上，多少放在别人身上，放到多少度都是要控制的。

家属
可能就放在别人身上，放的太多了。

医生
对，你得回来。对，包括说您是在政府里做的，是吧？

家属
对。

医生
你做公务员就很要这种道德感、这种框架感、这种制度的约束感，就是人就是被限制住了。

家属
对，

医生
你说谁不愿意四仰八叉躺在家里，对不对？但是你这部分的东西你就没有，你忽略掉了，你没有给太多，你就容易这样。

家属
行，好好，再见。

医生
再见啊。
