医生
您好，久等久等。不用不用，您坐好就行。门关上行吗？咱看什么？

患者
耳朵

医生
怎么不好？

患者
耳朵就是呜呜响。

医生
耳鸣

患者
啊。对，

医生
多长时间？

患者
9月 4 号，

医生
你坐着行

患者
医院的那个检查报告。

医生
哦，有听力下降吗？

患者
啥？

医生
有听力下降吗？

患者
有一点，就是他测的那个结果。

医生
流脓吗？以前耳朵流脓吗？

患者
没有，什么都没有。

医生
那你现在听力可能要复测啊。

患者
咦，因为我测了应该有好几次了。

医生
气鼓导差怎么会有这么大呢？你测了两次，但是还是得测一下啊。

患者
哦，那就在这里再测一下，

医生
对，好吗？耳朵看一下，鼻子塞不塞？

患者
不塞，就这只耳朵一直嗡嗡。响。也不知道什么原因，突然就这样下了三天，然后第三天的时候就有点晕了。

医生
看房子转是吧？

患者
对对对。然后一开始在

医生
是双耳还是右耳，

患者
就右耳。那医院说是耳石症，结果。

医生
不一定耳石症也做了，是吗？

患者
对，都检查了。什么脑电，什么磁共振，什么CT，什么全都检查了。

医生
听力有下降吗？

患者
我觉得还好哎，稍微可能稍微有一点点，

医生
看房子会转，对吧？转了多久？

患者
就转了大概几分钟。后来我就直接去医院了，他说我是什么耳中风，然后就让我住院挂了激素挂了 6 天。但是

医生
用药没搞错。药没有搞错。现在还在响吗？

患者
还在响。

医生
你可能是梅[NAME]埃病啊？耳朵闷吗？就是当时晕的时候那也没有像闷闷的，胀胀的那种感觉。

患者
那倒没有哎，就是响，就是当天下午其实也就不晕了。梅[NAME]是什么呀？

医生
[NAME]是[NAME]。这个要做磁共振才会，

患者
磁共振他也给我做了的

医生
内耳的嘎磁共振，要专门注射那个东西才行，

患者
这样的，是吧？

医生
他做的是头的磁共振。

患者
对，他是给我做头的，他是觉得可能是我有高血压，脑梗什么的。我做了说排除一下都没有，

医生
你打呼吗？打不打呼？

患者
晚上有一点呼噜，有一点打呼

医生
打呼要看，这样的打呼有高血压，你要积极的治疗，你的血压才会稳定哦。

患者
那血压的药我也一直在吃。

医生
我知道，你如果把打鼾治了，你血压药都不一定要吃了。嗯，就是这么神，我跟你讲是这样的。对，

患者
那这个怎么治啊？

医生
你先把耳朵看好，先去再复查个听力，好吧？

患者
好，那在哪里复查？

医生
嗯，左转走到底听力室。

患者
哦，好，

医生
打鼾，我们这种看打鼾的人一辈子都不会缺病人，对我们这个病很影响很大的。什么病都可以跟打鼾有关系。对，赶紧去做听力啊。好，一会见。

（出去）

医生
你好，让我来窥窥，怪怪的。嗯，我今天让您去做CT，你会不会怪我？

患者
要做个CT，是吧？

医生
嗯，

患者
我在我们医院是做过了，

医生
有什么问题吗？

患者
也做过了，没问题，他说没有问题。

医生
嗯，你看如果确实是有需要，也有可能磁共振，就是那个内耳的嘎嘎造影。

患者
下午能做的吗？

医生
要预约的

患者
要预约啊。

医生
对，

患者
那不会到明天吧？

医生
oh several days ago later 几天之后 t yes 离我们这里很远是吧？

患者
我台州来的，我早上开车四五个小时过来。

医生
我知道的，就是因为去台州要开 5 个小时车，所以我就没办法去玩太久了。

患者
哈哈哈，

医生
我感觉你有一点梅尼埃病的感觉，

患者
是这样的吗？就是什么都查不出来，我还很奇怪，然后我高压氧仓我也做了 7 天了。什么中药我也吃过了，针灸我也做了 6 天，我都没感觉。
然后有时候特别响，有时候又声音稍微小一点，

医生
什么情况下小嘞？你觉得。

患者
就是像我安静的坐着会小一点？如果说我跑步或者我蹲下去，那会它响起来就很响，

医生
就是血压，有血压的波动，是吧？跟你整个人的状态有关系。

患者
对。那这个跟我差不多要更年期的有关系。

医生
你才年轻嘞，你这哎跟什么年期啊？很年轻的很，女人不能服老。

患者
你看我头发都白了，而且我很奇怪，你知道吗？就是我外面一热，我整个人出汗都在头上，头发都湿了。之前都没有这样的，就汗都在头上出来，全都在头上。

医生
更年期这个事心理学家是这么讲的，不知道到底是更年期到了，激素变了让你有这些不舒服的感觉，还是当你身体有一点点不舒服，就开始想我是不是更年期了，然后这种想法让你有这种感觉，很难判断因果，很难判断知道，如果一个女人 46 岁就到了更年期，说明什么？过得太辛苦了。辛不辛苦？有点。是吧？操心多，

患者
主要是我们。工作可能压力也比较大，

医生
是吧？什么压力大？

患者
公司给的指标比较高，

医生
哎。怎么办呢？你看我妈，嗯，照顾我外公就绝经了，对吧？嗯，你压力大，你身体内部就循环，就平衡，就破了，对吧？然后你又更年，你比方说更年期提前或者怎么样？然后你又更加压力大了。更年期对一个女人来说意味着什么？衰老是不是？哎呦呦， 46 岁了，更年期了。哎呦，难受嘞，心里不舒服嘞，对吧？职场上让你不舒服，自己又给自己心里添堵，肯定心里身体不舒服，怎么办？这个指标的问题怎么办？现在工作又这么难找，不能卷。我觉得你以前赚的多不多？那没办法，只能分担，是不是？这很难，很难去平衡这个事情，对吧？我是我一直这么觉得的，就是如果我是这个钱，是我牺牲健康，不管是身体上的健康还是心理上的健康，然后得来的钱，我们去算一算，如果有人愿意买我这么多年的寿命，买我这么多年的青春，他要花多少钱从我这里买，对吧？比方说我现在觉得我跟人家聊天心理咨询，我一个小时至少收 2, 000 块。那么我工作辛辛苦苦工作一个小时，看了 30 个病人，几块钱一个，赚几百块，这个病人我要不要看？虽然对你们来说不公平，对吧？那我就要想这我的付出跟我的得到平不平衡？如果我这个青春他也就一个月多，这个指标达到一个月多给我 3, 000 块钱，我这个青春，我这个月的青春，别人要来买，我是 10 万块，我都不卖，那么这个 3, 000 块你要不要去花这个精力去赚，对吧？那一口气舒下来的时候，你自己心里是知道你要选什么的。

患者
对，知道是知道，可有时候就觉得很纠结。

医生
对，其实纠结来纠结去那个事，让你心里得纠结，得委屈，自己再去做的时候，这个事就不该做了。倒不是说让你辞职，就是说这个指标就可能不能那么去追寻了，包括你上面给你指标的那个人，他都不知道他为什么要让你有这个指标，资本家都是越来越多越好的，对不对？就好像有的人说年轻的牛马总是一代接一代，前浪去了，后浪还会再补过来的。但对那个前浪来说，我的命就只有一条，我能这么跟你玩呢，是不是？这个回去要沉淀沉淀。

患者
哈哈，

医生
好不好？你自己要心里想着我的命要花多少钱买？你给我这个钱值不值得买我的命？

患者
我是想着快退休了，可能也就 3 年左右， 50 岁能退休。

医生
哦，忍一忍是吧？对父母说，哎呦，等你结婚了我就怎么样，等你生孙子了，我就怎么样，然后一辈子操劳，你现在就按刹车键，你忍了这三年快退休了，你可能活到夸张点，活到 68 岁人就或者活到 65 岁，没了。你今天踩了刹车键，你可能活到 85 岁。活到 90 岁。我们都说了，眼睛一睁看到明天的太阳，睁个 30 天我就再得一天退休工资。你等到退休不就是为了拿退休工资吗？你退休了之后拿了 5 年退休工资，跟拿 15 年的一样，不一样，是不是你得有这个身体去拿退休工资？好，今天的哲理课就讲到讲到这里，然后那个耳朵的磁共振怎么办？做不做？

患者
要几天之后？

医生
我觉得可以，您可以这样子，就是你先拿点药回去调理一下。嗯，然后等到你觉得，哎呦，怎么天又突然间又晕了？怎么样？你在线上开这个单子也可以打电话预约的，等到约到的时间你再过来。好，我们先回去观察一下，好吗？

患者
我家里还有那个什么医生给我开的什么。米食郎、银杏。叶，哎，然后还有那个什么。吃什么。供血不足的那个什么药？

医生
什么药嘞？甲贝甲磺酸倍他司汀。

患者
什么？那不是好像。还有我开了维生素B1。

医生
还有还有什么？

患者
活血的

医生
然后嘞？

患者
然后还有个什么甲钴胺片，然后氯化钾，什么缓释片啊？

医生
你回家观察一下好不好哦？那你说我高压氧舱还要不要持续做？我觉得没有太大必要。

患者
没有必要是吧哦？然后之前吃中药、针灸，但是我都感觉没什么用。

医生
很多毛病都跟心情有关系的。主要是你心情压力大的就引起这个，你身体不平衡。

患者
然后他说那个什么[ORG]，那个什么是不是会好一点？

医生
我给你开了。

患者
就这个，是吧？然后还有一个叫什么银杏叶，什么提取物这种。

医生
开了，都开了，这不就是金[ORG]吗哦？

患者
可能真的跟我心情有关系，其实我 9 月份开始我就有点焦虑的，然后过几天就开始耳鸣，我明知道我就不应该想，但是很奇怪，就突然就这个样子了。

医生
你会想呀？因为这个世界上没理论上应该是没有人比你自己更关心你自己。对吧？

患者
我晚上睡不着，那会前面几天

医生
现在睡得着吗？

患者
现在好像好一点，虽然他也在响，但是能睡着。一开始真的睡不着，因为一直响一直响。就白天还好，因为现场声音很吵，但晚上你安静了，耳朵就在响，就睡不着。然后一开始那个医院还给我开了安眠药。然后吃了也没什么效果。后面怎么慢慢慢慢，可能我习惯他的声音了，就会睡觉，好像也没有多大问题。那你说我的那个打鼾是不是需要也看一下？

医生
这是要做睡眠监测的，要住院的，排三个月的队，现在排三个月也可以，快过年之前做一个呗。

患者
过年之前做一个，

医生
先给你排着，如果你到时候不想做了就不来呗，好不好哦？

患者
过年那会，过年就过年，

医生
寒假差不多三个月， 1 月份左右哎。无所谓，你先不要想那么远好吗啊？但是这个你得看，就是他如果真的是迷失了，就是真的是美[NAME]尔病的话，他每次发作听力会越来越差。

患者
这样的，那你看我这个听力跟之前测的有什么区别？

医生
差不多，就这样，

患者
也差不多啊。

医生
拿给我看一下，好些了吗？那气不倒下降了。嗯，你就先这么吃药吧。我觉得改造也可以做一个，是吧？就是那个磁共振是可以确诊这个毛病的，如果确诊没有，你也就不用管它就是明天的病，是吧？对，那你说如果我们在我们自己医院做也能做出来，他如果有的话你就做呗。

患者
那这个要挂什么科呢？也是挂

医生
耳鼻喉科，

患者
是吧？这个病到底是什么？什么病？

医生
梅[NAME]埃病。还有内淋巴积水啊。

患者
那如果是这个病的话，平常我们要怎么注意

医生
保持心情愉悦

患者
哈哈，那还是跟我心情有关系，

医生
要低盐饮食，不要吃太咸，咖啡和茶少吃好吗？快去吧。

患者
那这个药吃多久？

医生
大概可以常吃，没事哦。

患者
那我如果下次药没了，我怎么弄？

医生
线上配呗。

患者
线上我就直接预约你配药，。
