你好看什么？
看喉咙
怎么不好？
我这喉咙呢？有时候特别难受，透气都不好透，
吃饭有影响吗？
吃饭还好，还可以，吃东西还可以，就有时候又或者要冷的，也是透气不好。
那你透气肯定不好透，激动，怎么能好透气呢？
对。有时候要难过起来，就这样的歇一口气好不容易。可以的，有时候一个月能好几天，那几天你就舒服了。哎，那过几天又不行，我这个看了好多场。
看的好多场是因为你的性格从来没变过。
他说是看了好多地方。
 你是一个眼睛里容不得沙子的女人，是吧？是不是？
嗯，对，有点性格上是这样的。对，我就那里不舒服，做什么事都没精神，一点的精神都没有呃。
谁要是让你看不过眼了，
对你讲这个我也是
打呼噜咋啦？
会有一点睡着了，会有一点
喉镜呢？
当时在江苏做的那个喉镜门诊病例，
没事，就是喉，就是点喉炎，咽喉炎。
然后吃了，当时吃了中药，给他开的中药，我在芜湖弋矶山也搞了西药，吃了他给我看看，他也是喉咙这里特别难受，口气不好闻。西药，我当时吃的这个什么驸马，什么这个。药。那芜湖弋矶山呢？看心脏科的可以给我吃。他现在问题有点反复，就是一个月可能好不。了几天。
然后他现在在上什么班呀？
没有上班。在家里。
在做什么事？在家里，
在家带孙子。
孙子可不可爱？孙子可不可爱？
孙子可爱。
看到孙子的时候有没有透不过气啊？
有时候他要把气发了，我也就透气，透不过来。孙子不听话的时候。
是呀。嗯，
就是不舒服。
你不能老让别人听你话，年轻人有他们的世界和人生呀。
那他学习，要不照我就已经我刚才看的成绩，学习。
学习。这是你的孙子，是他的儿子。
哎，他也教过我。不行的，我这个心情不行。
那就别带孩子了。
回去吧。
明年不带了，
回家跟老姐妹们一起出去玩耍就好了。
他昨天也带我到外山去玩了。不行，根本不行，这个人心情一天到晚就是想不开那什么。
对呀，你想不开你的喉咙怎么会好？喉咙是想不开怎么好呢？
他这个身体上的问题不大，是吧？
对，
有没有可能是其他的那个
食道癌啊？
其他的有，比如说他那个糖尿病有没有影响。
他打不打呼？我想给他做个睡眠监测，能不能？做什么监测？
睡眠监测啊。
对，人从哪里过来的。
睡眠还可以。睡眠我一般能睡六七个小时。
我知道你能睡六七个小时，这一版，这一页，你回当地做个睡眠监测，好给他安排一个。
睡眠监测啊。
对，这个东西能查到什么东西？查到。
你先查查看查不查得到东西嘛。你不查你怎么知道能不能查出东西呢？对吧？
医生他们有的是说这个是跟肺有没有什么关系？你的肺，我就看是你那是糖尿病，有没有关系？
有糖尿病是吧？
 30 年了，糖尿病有二十几年了，
你去查他的睡眠监测，要么就到我们这来做，好吗？今天做不好的，今天做不到，我们要排三个月的队。
几个月啊？
三个月？
我的天呐，三个月。三个月不行，我是，我已经在家里面健身了。不行，要再到三个月
去省立医院做。家里离省离合肥近吗？
芜湖的。
那你在芜湖做也行。
芜湖做什么？可以办掉吗？
我写好了。
睡眠监测啊。要呢要呢。老一辈都是这样子的，一边为下一辈付出，一边又觉得自己的付出得不到回报，心里又不甘。哎，对你这种不甘就会让你喉咙不舒服，明白吗？你改不了。
我也想好，我也不一定会想，也不行，不知道是什么意思。
因为你改不了，我们也不期待你改，你要真能改就好了。
那能不能开点药？你要不要开点药？
开过了，我们医院自己做的冲剂，自己去吃一下啊。不能开点药啊。对，睡觉睡得好，是吧？
睡觉还可以，就是睡了一梦，做了一晚。天天不要做多少梦，那时候过就是可以喝杯。
好。嗯，但是你说你不带孙子，我让你回去自己在那里玩耍，什么你也做不来。
孙子明年不带嘛？明年不带，
我的意思说带或者不带他你都不会享福，你要是个会自己找乐子享福的人，你就没有这些不舒服了。
嗯，想不到的这样。我也没想到，他也劝我，他说我儿子管你什么事，你只要把他说切好，过好成绩不好管你什么事，他也跟我讲，我就是不喜欢，
还有什么，心高气傲。
哈哈哈，他心态不行，你看。这个垃圾桶，
我们不跟别人比，知道吗？我们自己的位置要在这个社会上什么位置？要放平放准，你不能说我本来就是小老百姓，我要过国家主席那种生活，你过不了人家家里什么什么私立的学校了，然后一年几十万了，小孩们很聪明的了，你们家基因是不是这种基因？我就说对吧？你自己心里要想通，你不跟那种好的比，你就是我一直说活着就行了，有口饭吃就行了，孙子不生病，你，你喂饱他饭，你尽好了你的职责了，知道吗？
对呀，我就是带的我烦了，我带的他成绩不好，我有气。对吧？
你有啥气的，你也不会教他做作业呀。他的作业你会做吗？你也不会做对。
那老师开家会、开家长会，也说他也是不是也要在家里好好的管管。他爸爸妈妈？
那就不管呗。我们说怒，生气就是无能，对自己无能的愤怒，你改变不了现状，你就愤怒。你愤怒其实是对自己的愤怒，但你发到外面去了，不要愤怒，老师说的话不要听到心里去。结束好吗？两周的冲剂回家好好吃啊。我们医院自己做的冲剂，去吧，不要往心里去。那老师说的话你不要听，老师也没啥水平啊，听到没？你只要改了就行，一个有水平的人会把话说的让你心里舒服，而且能听进去。一个没水平的人说出来的话就是老是让你心里不舒服，明白吗？
对的，那个我一如果要没做了的事，他要讲我做了。我气的我受不了。
不要生气。
把那个用的产品分析的看我发的这个。
不用不看了，快去吧。回去吧，
这他这个药还用吃吗？这个可能还有这个家里还有，
不用吃了，
不用吃了。
多不多？
还有一瓶多那个含片，
含片吃吃。