哎，你好，你坐，不用，你坐就行。你叫什么？
[NAME]，
您看什么？
鼻子
怎么不好？
就右鼻孔那个
怎么不好？
吹点冷空气就感觉有点堵塞。
多长时间了呢？
就好几年了。
好几年是几年呢？差不多。
三四年。
 为什么今天才来呢？
病不是很严重，鼻炎倒不犯，就是有时候有点堵。小时候有鼻炎，以前做过手术。
我的意思是说为什么现在才来看？是什么促使你一定要出现在这里啊？
最近想看了，
就突然间想看了，是吧？宇宙的召唤了，那嘴巴张开放松说啊，好，放松一点，平时焦虑不
嗯？
平时焦虑不是一个想的很多的男人
不焦虑啊。
好吧？今天可以去做个鼻镜。不？还是就是来配点药的，我说今天鼻镜做不做？我看着就是下鼻甲肥大，后面的问题没有啥，你可以先配点药回家试试看
不严重是吧？
严不严重其实并不是我看出来严不严重，就是你自己主观上严不严重。很显然你没觉得他严重，不然的话你不会三年都不来。
他那个鼻子的话就是冬天有冷空气的时候，他那个鼻子夏天吹也就是吹冷空气，
就是你今天要做的检查就一个可以选，就是鼻窦、鼻内镜，你要做我就开了再给你去，做了再给你开药，要么就是开了药直接回家先用
做一个，
我反正冥冥之中是听到宇宙中有一种呼唤，叫来就来也来了，做一个吧。好吧，
这个毛病能看吗？
能看，又不是什么绝症。能看呀。嗯，我也有呀，不用点药就好了，去做一个好吗？
行，
不要把事情搞复杂了，快去做吧，消费一下你就病就好了。
哈哈哈，他这个在哪做呀？
出门左转走到底，鼻内近视。
好好，谢谢，
做完再签到回来。

（出去）

你好， 
好，
那我快快做吧。你做过？你开过刀啊？
对，
你刚刚为啥不告诉我？
刚刚我说了以前做过手术，
真的，那我聋了。对不起，我咋一点印象都没有？没事做的是什么造啊？鼻窦炎，好，好久好久以前做的，大概几岁？
高中的时候，有个十年了，
是全局麻做的。
局麻做的
当时什么原因呢？
当时鼻炎犯得很厉害。
有脓是吧？
对。
是拿镜子做的还是就是拿肉眼看着做的？
当时躺手术台上，然后这
蒙住了，你也不知道。疼吗？
就感觉在那有麻醉也不疼，后续就疼。
你是不是全麻？你人是知道的，
我人知道的。
然后鼻子里面塞了那个麻药。
对。
然后插管的那种。插什么管子？插这管子到嘴巴里面
不是有个通气管嘛？然后塞在里面。
塞鼻孔还是塞这
塞鼻孔。
你还是蛮厉害的，在那么年纪。
小时候犯的很厉害。
太佩服你了，
后来长大之后就不犯了。
是吧？那说明这刀开的还挺好。然后今天还是鼻塞，是吧？那就给你开点药。
也不是说鼻塞，他就是吹点冷风就有点堵，也不是堵得很完全，
就稍有鼻塞。
对，然后环境好一点就。
行。鼻子痒打喷嚏肯定没有的啊。鼻子痒打喷嚏不多的是吧？
不多，基本没有。
这是你姐姐还是谁？这是我对象。
哦，不好意思，我，他刚刚说我抽象，我有点记恨他，
哈哈哈哈哈哈。
呵呵，我们先试试看用药好不好，应该也不用再开刀了。哦，小问题，我给你口服药，你会吃吗？
口服药？
对，直接喝了。
因为是我们医院的特产。行，给你一包尝尝啊。我也可以请你给你报销一下，看一下药，康酸莫米松是早上喷，然后[NAME]芬霖是，比方说你如果晚上睡前特别塞的话，你可以临时喷一下它，枪架做脸或者冷空气来了之后你就喷它，然后这个是一个礼拜的冲剂，好吗？
行，
那我觉得你这个地方有一点点粘连，这个你感觉他有没有就是感觉两边连在一起的那种感觉，看到吗？你之前开完刀了之后，有没有定期去清理过？
当时是清理过一段时间的。
后来就好了，是吧？就再没去过。
做完之后医生那几个月都让我用盐水冲的。
行吧？那今天先这样吧，刚刚那个二维码扫了吗？哪个二维码？扫一下，然后如果你用药有好转或者没好转，你都在网上告诉我一声，好吗？行，到隔壁坐一下，
