你好，你爸怎么这么酷？
哈哈哈哈，走的太着急了，
这边进来一个之后，后面有一个插双手插兜的大板，哈哈哈，跟他进来。看什么？
他那个小的时候老感冒，我们在苏州那边看，就是他有那个腺样体，就那个预诊信息我都传到里面，
我看一下。然后什么，腺样体有多大？
百分之八九十了。
然后现在就是。
那边喝那个中药就喝了差不多 6 月份喝了两三个月了，好像效果不太明显。
什么诊断？就是怎么个什么症状？
就一感冒，老鼻塞，塞得特别厉害，只要一感冒就特别呼吸不畅。
晚上睡觉打呼，嘴巴张开来感觉快憋死了，是吧？
对对对对，
多长时间了？一共。
有一两年了，两岁左右开始。
外面医院吃的什么药呢？
喝的中药
是自己煎的那种吗？
不是，医院开的。
这不他煎的吗？
对对对，就医院煎的。
没用啊
有一点点效果，但是不是很明显的那种，
就只吃了这个，鼻子没有用药，是吧。你们两个玩的真开心，我待会把你给留在这里，和你的什么卡皮巴拉是不是？
这是狗
哦？柴犬。是不是嘴巴张大说啊？ very good。好鼻子。再来看一下，快来，别跑别跑。你也想看一下，你爸的基因还挺强大呀。我的天，小号、中号、大号。那我们今天外面的鼻是鼻内镜还是鼻咽侧位片啊？外面医院做的。是鼻内镜还是鼻咽侧位片？
你不知道？
我知道是黑白的片子，还是彩色的片子。
CTCT，就这个，
这不是CT，这是片子。
片啊，
x光，我生气了。
哈哈，我以为做 CT 呢。
那这那我们这边今天也就不做检查了，这几月份的检查。
这是8月 31 的， 31 号的。
哦，那我们今天开了药再回家试试呗，之后再说呗。
好的。哎，别去搞那个，
没关系，你让他去吧，别管他了，好吗？对呀，别管他了，让他去吧。
塞的太厉害了，每次一呼吸的时候就感觉他那个肺下沉的特别厉害，又起来。
你倒是蛮有画面感的。我的天，你差点摔倒，差点我们要赔钱了。我的天，宝宝苦的药吃不吃？
没问题，中药都能喝下去。
你没问题。
他流鼻血。
鼻子痒，打喷嚏多不多？嗯，过敏性鼻炎。有没有。
鼻炎？反正有一点。
嗯，鼻炎要长期用药，不然的话就容易出血。
开学到现在流两次鼻血。
太好了，又排毒了。
莫名其妙的。
那个地麻晨起就是地麻，是平躺头低位滴鼻子啊。一个月以后随个访，一个月以后有时间就过来，没时间就配药继续吃呗。就是你觉得他好转了，然后你可以再继续往后配，好吗？爸爸打呼不？
我不打呼，
一点都呼都不打。
嗯，
好的，那去吧，隔壁去扫个码登记一下，有任何的好转什么的跟我网上跟我说一声啊。好的。去吧去吧，都可以过去

