坐吧坐吧，[NAME]看什么
是这样的？就是他说他有点那个，
他怎么一点不开心？搞得我也很不开心，就是晚上睡觉张嘴有吗？
有点
打呼，有吗？
基本是没有的
好。
嗯，基本上是没有的，他一个是说他牙齿。有点外龄，第二个就是说我晚上睡觉有一点微张，就是也不是说一直张着，就是偶尔的啊。
然后嘞？还有啥？你记了这么多笔记啊呃？
不是，我没做笔记。
然后鼻子痒，打喷嚏，不太流，鼻涕不多啊。
哦，对，他说他擤鼻涕的时候声音有点小。
这谁说的话，
他，
你嫌自己擤鼻涕，声音响就响呗。
因为他在教室里的时候不好意思，就在那憋着半天。难受
不是。
不要太过在意别人的眼光。怪老师，老师的问题，投诉老师打电话到那个教育局去。
所以干脆就过来给他看一看。到底先看你这一块有没有问题啊。
我们今天做个鼻内镜可以不呃？或者就配点药，
我他有，就是
有啥，
就是说怀疑他，怕他有腺状体。
对，所以要做鼻内镜或者拍片子，鼻内镜更直观一点，但是我的同事肯定会恨我，因为他们今天很忙，然后我还给他们开鼻内镜。
他，我就是有意思，想排除一下他有。
那就去做呗，
没有的话就
你就进去的时候跟他，我们是不是多了饮多了一杯饮料？嗯，太棒了，帮我把这杯饮料带给我的同事，哈哈哈，能不能够减轻一下他对我的恨意？
哈哈哈，
快把这个带给我，那个可怜的同事，那个鼻内径的可怜虫，
哈哈哈，
去做一个好吗？
在哪里？
像做核酸一样，从前面往后做的
左转走到底鼻内径室，
我要先去付下费，对吧？
对，
好。

（出去）

没有什么特别的，好不好？没有什么太特别的啊。
那就行，那就行。嗯，我就怕他有那个腺样体。
没有，就鼻炎啊。
你说他这个位置是属于什么原因？
您就不要老是这一个姑娘，你这个不是，不不，
他这里边他是什么意思？你知道吗？有时候感冒的时候他会有一点那种白的结晶。
没关系，扁桃体上面，对吧啊？
那是不是叫扁桃体啊？应该叫吧，我也不懂，
没事，就发炎了当时。嗯，咱们先用点药试试好吗？
这个必须要用药吗？
喷喷鼻子就好了。好吗？然后牙齿主要就是您自己去看一下，行，看一下口腔科，觉得他的发育整个符不符合正常的情况，符合的话也不用太过担心好不好？
然后他这个药要用多久呢？
长期用？没事，我每天在梳妆台上看到我那药，我就往鼻子里搞一下。
因为我是有鼻炎，我治疗了之后我就没啥用。我就
不叫没啥用，你就是觉得你要想你就像每天潮汕出门就拜一拜财神，对吧？你每天就拜一拜这个过敏性鼻炎的药，保你一天平安就行了，就以这种心态去用药就可以。
嗯，这有激素吗？
有一点点，没事。哎呀，我们都人体实验帮你做过多少次了？
不，他主要是小孩，要我的话我也无所谓，
我也人体实验给你做，我也是个孩子，哈哈哈。
他就是经常反反复复，这个气候一凉一点他就会开始。
没关系，那咱们就先这么治，好吗？
好，可以，
鼻涕的事没事，我以前一天一卷卷筒纸。我管人家，你舒服是最重要，不要在意别人的眼神。
对，他老是在学校里面，老师会说。
因为人家是 12 岁的少女了。知道快，少女请移步右边，移步右边，因为人家是少女很正常。

