你好久等，我今天发挥有点失常，实在不好意思啊。看什么呢？
他那个早晨起来经常就是感觉一直清嗓子，要持续一两个小时。
晚上睡觉打呼吗？
不打呼，
张口呼吸也没有，是吧？
对，然后他就是会持续一两个小时，吃完饭可能也会，而且会有那个吸鼻子，就是
没事，是吧？
然后我就想看排除一下咽喉的问题。
一般来说孩子如果有抽动，一定是家长的问题。
但是他早上我就吃完饭赶紧带出去，然后玩一圈回来一直到晚上都不会有这种能看到什么呀？
对呀，来，嘴巴张开说张大，非常好。good，good，看一下鼻子，这个一样的，看一下鼻子。鼻孔，把鼻孔撑开，不会进去，绝对不会进去。就这样，咱们打开看一下。
你要配合，不然要很久。
哎呦，看那个鼻屎，哎呦，哈哈，是鼻屎，我没敢挖，因为他有鼻炎。没事。
干嘛？
耳朵，看下耳朵。哎呦，我的天呀，人家一说干嘛？我就觉得特别受伤。你知道，就感觉我是个大坏蛋，你干嘛呀？你不要靠近我。
因为我两月份去检查了这个，那个鼻炎的那个，然后后来没去复诊，因为他也没有打呼噜，各种症状。
难怪了，你看做了这种灭绝人性的检查，对吧？
别这样说，我害怕。哈哈哈，我就觉得
你干嘛害怕呀？
我就觉得他这个不是这个，他当时不是应该是把他抓得紧紧的在那坐着吗啊？
对对对，按着坐着的。
哎，怪不得刚刚对我态度那么差，是吧？先用点药，不想开刀，对吧？
他，但是这是。两月份，他后来他其实上半年一直在反复的感染，然后到中暑假的时候吃了三个月中药调理了脾胃，然后后面就没怎么看，但是最近一个月开始就开始好像又有点，早上起来就这种。
没关系，那就再用点药呗。
然后我就在想是这个，我没跟他再去做复诊，因为后来没什么反应了我在想下次复诊
到我们这来做，我们的叔叔阿姨非常的温柔。
然后所以我在想他现在是什么问题？是不是咽喉的问题？
腺样体鼻炎，一般不是咽喉的问题，
还是这个，是吧？但是我没看到他，
你要他怎么样？你就先试着用用药呗。
他为什么早上？就早上？
因为他体味不一样，他本来是平躺的，他起来都不就都低下来了吗？低下来就刺激喉咙呀。
那我把他拉出去之后，上午其实在外面跑跳玩一玩以后，可能就一直到晚上，就很少有这种，我中间偶尔会有个。
还有一方面是因为他那个清嗓，是他们现在没事干，他觉得喉咙里有东西，有分泌物什么，他就会清掉他。对，但是你在玩的时候你注意力不在喉咙上，他也就不管他吞也就吞下去了。
其实这个还好。
对，哪怕是抽动症也没事，我们还成人 ADHD 呢。
我主要是感觉清嗓的时候有点想咳，就是有痰。
是吧？很正常，这个要按说明书去吃，因为我要给你开两瓶的话，他太少了，他开不了。嗯，因为他不能快递，
这个也吃过好像。
嗯，这是我们特产啊，我就只有这么两把刷子，全给你了。
嗯，好嘞，那就先吃完看看情况。
对不用太担心。你为啥这么担心？
没有，我就觉得他老是频繁的出现这个问题，就最近老是早上起来没事。
现在这孩子都这样，对吧啊？说明你孩子属于正常范围。
现在就是这样，这鼻子里面的分泌物，鼻屎我要给他清理吗？
没事，他自己会。让他自己弄，他老背着你挖鼻子都说不定。对吧？
嗯，因为我也没怎么敢给他清那个冲鼻子，因为我就怕他老是刺激他鼻子可能会又感染了呃。顺其自然。
一切顺其自然，一个月以后可以来随个访啊。
差不多，这药也就是一个月的。
yes。好吗？放轻松，不用太在意。
好，谢谢。
好，再见。
