你好久等？不好意思，今天发挥很失常。快过来。
他是因为嗓子过了三个月了，然后上次得了手足口，前后说嗓子哑，到现在还是哑的。
你叫什么名字啊？
[NAME]。
还可以嘛，充满磁性的声音。
他是沙哑了，因为他原来不是这个样子的。
慢慢。慢慢好，慢慢好，慢慢好，这也，但是小孩怎么办？你怎么救他？
没办法这样呢？
就是浅浅的吃一点药，然后在学校兴不兴奋？喜不喜欢跟同学们大声呼喊？大声叫
你坐吧？
你坐你坐你坐。让我坐吗？你坐我身上呗？你要检查要看吗？
嗯，没啥好看的。
哈哈哈，我好怕做喉镜。他说不要，
是吧？我们不给你做喉镜，那 3 岁的小朋友做什么喉镜？来，嘴巴张开放松。哎，非常好说啊，阿姨压一下好不好？再压一下好吗？说，你头抬高好吗？阿姨的腰快断了，别咬，张开就不用做喉镜了。你看阿姨本来是放在中间的，对不对？你自己舌头在里面搅来搅去就搅到后面去了，是不是？这是不怪我的，对吧？对。
看到了哈。
没看到没看到。哎，不重要。不重要，看不到。本来就看不到。
哦，这样不用做喉镜吧。
不做。不，做啥？之前去我们那里的
几个月。
他这个三个月，快三个月了。6 月份
这个儿童医院的医生，这个到后来好像都有点灭绝人性了，
他可能吃点药会好一点，
我们试试看好吗？
嗯，他嗓子很沙哑，然后说话一声大更沙哑。他有点鼻炎，会不会也会影响到这
不会有影响，但是我会给你开鼻炎的药好吗？
嗯，耳朵看一下，鼻炎是过敏性鼻炎吗？
是，他上次去。儿童医院说他有一点让他涂什么红霉素，但是又没有给他，后面就说好像没什么。好大必要，就没有给他涂。
你鼻炎是这样子，鼻子痒、打喷嚏、鼻塞、流鼻涕，如果他都没有不一定有鼻炎。还是要看症状。
他睡觉会有点打呼。
张口呼吸，对吧？
对，他的腺样体是要查的，但是今天儿[ORG]院给他查了吗？
上次没有查，一直都没有查。
要查一下，但是今天我们也查不了了。嗯，太晚了。嗯，我们就一步步来，我们现在最主要的问题是什么？嗓子？
那夏天流鼻血是因为天气干，开空调
有可能。
搞得你什么
很慌张？
不要慌张。
 还有命就不要慌张。阿姨给你开一个苦苦的药可以吃吗？你吃苦苦的能坚持。有一点点苦苦，我们吃一下好吗？
可以，坚持下嗓子就不沙哑了。
yes，就像百灵鸟一样。嗯，给他鼻子也配药了，一个是早上起来的喷的药，一个是晚上睡前平躺头低位沿着鼻子上面滴下去的药。
你要看一下他鼻子吗？要吗？
不用不用，这看了没用，因为他腺样体是在背后的，你眼睛看也看不到。好的，我觉得还好一些，是吧？红霉素什么时候变成这么神奇的药？
我也觉得很奇怪。我说你给我涂这个，我觉得还挺有效果的。
可能有点湿润的效果，你要吗？你要的话可以给你开支，我们自己做的石蜡油。哈哈，不用，我觉得他已经差不多了。好吧，呵呵，冲剂可能 1/ 3 到 1/ 2 包就够了，好一次是吗？对，因为他小，比较小，我们只能0点半包是 1/ 3 到 1/ 2 包，
要吃多久？
这个药我就给你了，一盒吃个两个礼拜。
那就看下效果吧。
嗯，先这样吧，去吧，拜拜。
好。谢谢，拜拜。
