你好久等我们恭迎您的到来。你看什么？不会是看打呼噜吧？
我不是，他有三个问题，第一个是耳鸣，
 so many，
然后他又慢慢性咽炎，嗯，还有点呼噜。
yes，所以这根就是呼噜。你打呼吗？我不打呼。 i think you。你也有一点我不知道，因为你的下巴长得就是打呼噜的下巴，而且你也微微有点小痘，说明雄性激素水平略高。
你好准啊。
 of course。我们都是靠算命看病的你知道吗？嗯，好的，嘿嘿，你叫什么？
[NAME]啊。[NAME]
鼾症这个毛病不是吃药的，是要做检查的啊。嗯，打呼噜多长时间？
嗯，那还不是不知道，我主要是耳鸣。从高中就开始了。
嗯，你从高中之前就开始打呼，张口呼吸半打呼，
那我不清楚。嗯，
你是说。所有的问题，
高中那会儿我室友说我说梦话，没说话磨牙，不知道他说不知道在说什么。
没事，反正你是他什么人？
我是女朋友。
打呼的人都会冥冥之中都会凑到一起去，头抬高放松，因为你的咽炎，你的耳鸣其实都跟这个晚上睡觉可能有一点点缺氧，供氧不足什么有关系哦？嗯，耳鸣的话有的时候你听力做下来，哪怕是正常的也是你可以吃吃看药，然后
他上周还有那个中耳炎右侧。
我耳鸣也就右边这个
嗡嗡嗡的，还是叽叽叽的，
嗡嗡嗡嗡嗡，有时候叽叽他会闭眼，
就叽叽复叽叽，
睡得少了耳鸣就响一点，睡得多了耳鸣就少一点。
好，那就是休息不好呗。这原因都被你自己找到了已经。哼，晚上睡觉会憋醒吗？一下子醒来会吗？或者早上起来嘴巴干？
他自己没感，
但是他打呼会中断，对吧？
对，会有过。我不知道频率怎么样，但是就因为我跟他就。之前出去玩的时候看了鼻，
鼻塞有吗？鼻塞有吧？白天精神好吗？
不太好，他一直很累是正常的，
就你都不知道你其实还有提升的空间，对吧？
他一直喊累累。
嗯，今天你来，对了，我们约个时间做入院做个检查，好不好？三个月以后。今天约也是三个月以后，
当天就检查，其实就是一天，检查完了还是
第一天晚，他很重要的检查在晚上。对一夜，白天会有检查，然后第一天做睡眠监测，看看晚上一个小时要憋多少次，有没有缺氧，这样等于第二天诊断新治疗，就是呼吸机一般我建议你就是听天由命。嗯，你周一到周四进来只要住两天，你周五进来要住三天，我那不请的假差不多，对吧？为了自己的身体。可以吗？但他也治过，比如说他做过一些高压氧。针灸，
没用，其实也有用，就缓解的。看不。看了啊？看。那我给你约了，
差不多明年了。
对，哈哈哈。你们两个要一起吗？
我不要，我挺好的，我都每天都呼呼睡得很好。
你拿个手机，下个蜗牛睡眠APP，你晚上录一下，看看他有没有提示你呼吸暂停，好吗？我测过都是深度睡眠呼吸暂停，你让他录你的声音，喉咙有什么不舒服呢？
一直干咳，感觉嗓子不舒服，
咽痒咳嗽嗯。
之前还以为是他呼吸有问题还是什么？
嗯，一般就是咽炎，耳鸣要给你开药吗？
有用过，也就是破血管的
习惯就好了。下次麻烦找一个重一点的症状给我好吗？
之前严重过急性中耳炎，他也看过很多，没看好，这也不知道什么原因。反正人家就
你没做过鼻咽镜，你如果做过鼻咽镜的话，你的鼻咽部可能会有淋巴组织增生，会导致你反复的中耳积液，
他有那个什么甲状腺结节。
甲状腺功能正常吗？
功能你测过吗？你正常吗？我是正常，我有体检。正常。
结节最好的治疗方法是什么？晓得不？谁让你不爽，你跟他吵一顿就好了。
行，
真的，我上次把我们一个总是犯很低级错误的住院医大骂了一顿之后，我的结节就爆掉了，就没有了。今天给您开了两个喷鼻剂，一个是激素类的，早晚各喷一次，然后还有一个是缓解鼻塞的睡前喷，然后还有一个我们医院自己做的冲剂，是两周的量，好吧？你先感觉一下，然后同时待会前面那个住院单，你开了之后记得扫码预约。
嗯，好，
然后请移步的隔壁，我们对您做一下小调查啊。
好，谢谢。

（出去）

您好久等来坐来，
他那个什么预约，不是要什么三个月后，什么那个，
对，
要操作吗？待会有个那个，
你刚刚是去干嘛？
刚去导诊台了，付了个钱。
然后他不是应该有一张住院，他说
没记，他说没有住院单
没有，是吧？
我帮您开，
他说没有单子。
嗯，每一个我开住院单的病人都会在我们的病房得到尊贵的待遇。
哈哈哈，谢谢医生，
药我刚刚开给您了，对吧？
对，药他已经付了。
嗯，你就找他打印一下，扫个码登记一下就好了，好吗？那今天先这样，刚刚那个隔壁去过了，对吧？
隔壁也去过了，我们也填过。
如果你有任何问题，一个月以内把，反正上面有 3 次问的机会，你就再问我就好。
好的，谢谢医生。
嗯，好了好了，


