2026年1月29日 下午 12:36|11分钟 51秒

关键词:
呼吸机、咽炎、鼻炎、焦虑、压力、牙齿、医院、中药、精神、舌根、鼻子、身体、胶囊、神经、慢性咽炎

文字记录:

【D】：进来吧，到9号了。你说一下什么情况就行。
【P（患者）】：9月份的时候，夜里突然憋醒，准确说是像溺水呛醒的感觉，很明显。最近三个月发生了两次，这种情况从23年就开始了，当时是中午午休时出现，症状比较轻。今年没中午没这种现象，但晚上出现了两次。最近两三个月得了慢性咽炎，还有过敏性鼻炎、鼻中隔偏曲，鼻子之前还骨折过。
【D】：鼻子痒、打喷嚏、鼻塞、流鼻涕这些症状都有吗？
【P（患者）】：都有。平时一般不用药，就喷生理盐水、生理海水，鼻炎犯得厉害的话会喷[NAME]舒良，喷一两下就行。
【D】：白天精神怎么样？工作压力大吗？
【P（患者）】：白天精神还行，就是有时候容易困。23年的时候工作压力很大，经常加班，睡觉也睡不好，当时有很明显的焦虑，还有反酸、鼻塞。最近放假了，没啥压力，公司运营也还好，不受经济环境影响。
【D】：最近一两个月嗓子有点干，一开始以为是吹空调的原因，后来关了空调吹风扇，早上起来嗓子还是干。9月30号还看过肖医生，他说可能是舌根后坠，但我不确定是不是这个导致的，我还以为是鼻中隔偏曲导致呼吸不畅。
【D】：你这种情况是偶发的，原因可能有精神压力、神经肌肉功能小异常等。你本身比较仔细、敏感，不是心很大的人，各种不舒服都会细腻体会到，再加上肌肉肌张力、神经后缀、身体疲劳等因素，就导致了憋醒。
【P（患者）】：我有几个疑问，首先是导致我两晚憋醒的原因到底是什么？我担心是不是睡眠呼吸暂停，那样会不会睡过去？当时肖医生说我呼吸暂停最长52秒，但我个人感觉肯定超过52秒，特别难受。
【D】：你对缺氧特别敏感，所以感觉难受，但缺氧不是很严重，而且你都会憋醒，不可能睡过去。这种濒死感和害怕憋过去的想法是合理的，但不用太过担心。
【P（患者）】：那我需要怎么治疗？还有必要再做一次睡眠监测吗？
【D】：如果非常担心，可以积极干预：鼻炎、咽炎的治疗要跟上，也可以用呼吸机晚上辅助通气，或者用牙套把下巴往前挪。你也可以入院做一次带脑电的睡眠监测，更准确，能判定严重程度。
【P（患者）】：呼吸机之前也有人建议过，我牙齿好像不太好，能用口腔矫治器吗？住院做监测好约吗？费用多少？
【D】：牙齿不好的话，口腔矫治器可能不适用，住院的时候我们会评估。住院监测普通床位要等3个月，特需一天多500块钱自费，医保扣下来大概三四千块钱。我们医院是人工一个个描报告，兢兢业业的，总院没有，只有这里有。
【P（患者）】：我接下来几天都可以随叫随到，但三个月之内保证不了。打呼噜是不是也跟舌根后坠有关系？我这种会不会是反流性咽喉炎导致的？
【D】：打呼噜和舌根后坠有关系。这些毛病之间都有千丝万缕的联系，你先把鼾症治好，不用问那么多。人不是程序，没办法确定各种原因的权重比，你现在不够松弛，越聚焦不舒服的地方，病越容易加重，要学会躺平、分散注意力。
【P（患者）】：那我应该怎么做？我最近在吃中药治疗慢性咽炎，有异物感，吃饭总感觉米粒卡在喉咙里，吃胶囊也觉得不舒服。
【D】：首先要放松，然后用药，我给你开咽炎和鼻炎的药，还有我们医院自己做的冲剂，早一次晚一次。你先把中药吃完（还剩一周多，要吃两周），再吃我开的药，观察一个月。不用吃胶囊，不舒服就不吃。
【P（患者）】：那心理咨询有必要做吗？
【D】：有必要，不是说你有病，而是你需要通过心理咨询学一点放松的方法，每次至少要半个小时到一个小时的时间训练。你这个不是挂40块钱的号就能好的，得慢慢调理。
【P（患者）】：好的，谢谢医生。
【D】：没事，住院单在前台打印后，去住院部一楼登记。我还有个要开刀的患者要去看一下，就这样吧。
【P（患者）】：好的，谢谢医生。

