2026年1月29日 下午 12:43|8分钟 7秒

关键词:
焦虑、中成药、孩子、医院、手术、用药、风险、依赖性、家长、睡眠监测

文字记录:
【D】：你好，你刚刚不是已经回来过一次，我叫好像没叫到，是因为早签到了吗？还是啥？
【P（家长）】：太早了。
【D】：还行，不是特别大，他可能以前特别大，现在还行。
【P（家长）】：还行？那他看得出来堵了多少什么的？
【D】：看不出来。不是很大，真的还行，堵了多少不重要，你又不选择第一时间开刀，那堵多少重要吗？不重要。
【P（家长）】：他影响？
【D】：不要这么焦虑。
【P（家长）】：睡觉的？
【D】：你离我一米远，行吗？
【P（家长）】：他影响他睡觉的那种吗？
【D】：影响做睡眠监测就好了呀。你可以给他排个睡眠监测，我们先用这药，然后差不多轮到寒假的时候过来做个睡眠监测。
【P（家长）】：我是一直用那个华为手机给他带的。有问题吗？感觉喷的那个药还是管用的，吃的药不行，吃的药我没喷，然后就是他就是华为一直说高风险，呼吸暂停高风险，然后我就把吃的药停了之后只喷药。只喷的药话大多数时间都是低风险，或者说没有异常这种。
【D】：这准吗？
【P（家长）】：应该吧。医院的睡眠监测是怎么做的？
【D】：住到医院里来要连脑电。
【P（家长）】：那个太复杂了。住医院，
【D】：但是那个是金标准。华为做多少也是以我们的结果为那个他们大概 85% 以上的契合率才做成商品嘛。但是也只有 85% 的
【P（家长）】：对，他不可能那么准做参照。
【D】：口服药，来点特产，不来点我们医院特产吧。
【P（家长）】：口服药是你们是啥？
【D】：我们医院的特产。
【P（家长）】：特产是什么？
【D】：中成药冲剂。
【P（家长）】：中成药他估计吃不进。
【D】：吃不进啊。
【P（家长）】：他中成药，苦的都吃不进。
【D】：行。那就要喷的还是喷的那个药？因为你。反正你们家孩子下巴也已经后缩了。牙齿也不整齐。然后像这个要。你给他再做个睡眠监测吧。
【P（家长）】：再做睡眠监测，是吧？
【D】：对。
【P（家长）】：寒假做。
【D】：你现在排队也是寒假做。
【P（家长）】：现在排队，寒假做啊。是不是就住一晚上？
【D】：2 ~ 3 天吧。
【P（家长）】：住三天呐。
【D】：2 到 3 天，3天的概率很小。
【P（家长）】：就是晚上来住，还是。白天也要在？
【D】：也要在这边啊？你想不想你孩子好。我完全可以不建议你做，对不对？
【P（家长）】：那有必要做，是吧？是有必要做，是吧？这个。有有啊。他这个手术的必要性大不大？你判断一下。手术的必要性大不大？
【D】：以 PSG 结果为准，多导睡眠监测结果为准。
【P（家长）】：就睡眠监测？
【D】：对。就跟那堵了多少并不是一个标准。并不是最大的标准。就是核心看他睡眠情况。对，憋气的缺氧的情况。缺氧情况。这是写在指南里的。要不要手术写在指南里的
【P（家长）】：以这个为准啊？现在那还是用药。
【D】：等待期间肯定是用药呀。
【P（家长）】：一直用到寒假？
【D】：对呀。用药。当然，我不会给你开到寒假的量，你自己没了就配啊。这是应该是常用药，就都配的到。
【P（家长）】：这个药的话都有啥药？
【D】：你都不叫口服药，就只有两个喷的。
【P（家长）】：你这口服药就是那个中成药，是吧？
【D】：还有纤毛促排剂啊。中成药。你要不试试宝宝？试试，试试他万一能吃的话就试试就。一天两次。就给他试一下那个你们用下来感觉管用的那种。那必须的，我就这么一套，我没有别的。
【P（家长）】：就那一套？行，就用你们感觉可以的。
【D】：绝对没有利润的药。家长太焦虑了，反省自己。你越焦虑，你的孩子身体越不好，鼻炎、腺样体肥大，都跟家长的焦虑有关系。还有你焦虑的时候你也很焦虑，你是个强势的男人，当一个女人变得焦虑而强势的时候，就说明她的老公对她的关心不够。对她的温柔和甜，浓情蜜意不够。我有没有说准？小宝都知道。在家里就是这样，你搞个这个干什么？干什么？就这样，我说的就算了，按我的说是吧？妈妈说恨呐哎。送你这个宝格丽有啥用？这是宝格丽。来，拆好了。不能光带钱，对女人来说，钱当然也很重要。关心，真正的关心从语言上由内而外的理解和疼爱，拿出你追她的时候的那种用心，好吗？
【P（家长）】：你适合去当心理医生。
【D】：怎么不能，人家有中级心理治疗师的证，人家还家庭婚姻也上过了呢。
【P（家长）】：他是开多少？
【D】：都是一样。
【P（家长）】：像他这药长期用的话有没有风险？
【D】：走在路上啥药也不用，也有风险。
【P（家长）】：就是长期用不会有产生这种。这种就是说。像依赖性或者什么。
【D】：啥依赖性没有
【P（家长）】：没有，是吧？
【D】：有没有？这讲得定吗？讲不定的，你要你选择了一条路，就义无反顾的坚持下去，别左顾右盼。你如果左顾右盼，就不要选择这条路，开不开？我可以取消掉的，无所谓。
【P（家长）】：开，你开好了。
【D】：没有用，不能投诉我啊。不可以恨我啊。
【P（家长）】：就是一个口服液，一个。
【D】：早晚。
【P（家长）】：一个喷的。
【D】：口服按说明书的。
【P（家长）】：好的
【D】：上面都有。很压抑的，我跟你讲你们家的家风，我的心堵得砰砰跳。压抑吗？孩子压抑吗？爸爸凶不凶？在家里管你严不严？是不是老觉得你做作业不够快？都说准了，然后妈妈也稍微柔和一点，但是有的时候也容易着急，对吧？心里明明想着不能打孩子骂孩子，但是好像也有点责备的感觉，都被我说准了，快回家吧。这边填个问卷啊。
【P（家长）】：还填问卷呢？
【D】：那当然，我给你们家做心理咨询了，还不给我点回报，就凭直觉做一下就行了，反正匿名的就你最近的感觉如何呀？
【P（家长）】：好了。
【D】：不行，做完再走。做完再走，人家都等着呢。不重要，我既然选择给你们家这么多时间，我就能够受得了，往这边走。