4分钟 21秒+11分钟 6秒

关键词:
小孩、鼻子、医生、流鼻血、口腔科、宿迁、鼻炎、鼻梁、嘴巴、症状、张口呼吸

场景：家长带孩子（[NAME]）就诊，咨询长期流鼻血、张口呼吸及牙齿问题，家长顺带咨询就诊时间相关问题

【D】：你先进来，叫什么名字？
【P（家长）】：[NAME]。我们担心孩子的鼻梁歪不歪，还有鼻炎，他现在老是流鼻血，平常有一点打喷嚏、鼻塞、流鼻涕，这种情况大概七八年了。
【D】：鼻梁歪不歪不重要，重点说症状。晚上睡觉张着嘴吗？
【P（家长）】：有时候张嘴还流口水，睡觉也打呼。
【D】：有没有想过给他去看口腔科？他这个牙是长期张口呼吸导致的，得去看看，该整牙了。很多小孩来看腺样体肥大，鼻子问题会影响牙齿，你们一直以为是鼻子的问题，早该去口腔科看看了，还等到19岁。
【P（家长）】：好的，谢谢医生。
【D】：你带孩子去做个鼻镜，付好费到三楼的鼻镜室做，做完再过来。
【P（家长）】：好的。

（鼻镜检查后返回）
【D】：门关紧。检查结果出来了，腺样体还行，已经萎缩掉了，不是很大。
【P（家长）】：那流鼻血的问题怎么弄？现在就想把容易流血的血管烫死，有这种手术是吧？他现在血管老破裂，闻到辣味、揉揉鼻子都可能出血，以后要去[ORG]读水利水电工程，那边气候特别干燥，我怕他不适应，流更多血。
【D】：不用烫，去挂个激光科就行，是个小手术，做了就走。其他息肉、淋巴之类的没问题，主要就是有个血管容易出血。
【P（家长）】：今天好像没有激光科，下个星期天有吗？
【D】：你工作日来，先到服务台（刚才签到那边）问一下今天激光科有没有人。其实也不一定要做，你先淡定一点，先用点药看看情况。
【P（家长）】：好的好的。他自己都没觉得这是个事，挺淡定的，我们家长着急。
【D】：青春期的男孩，流鼻血就像青春的徽章一样，很酷，你不要把它当大事。新疆多好啊，我们天天在这里当牛马，都没办法去玩，他直接去新疆读书，寒暑假能到处玩，多羡慕。水利水电工程是国之重器，就业完全不用愁，以后可能都被国家重用，你该珍惜。
【P（家长）】：就是担心那边干燥，他流鼻血更频繁。之前在苏州附医院开了清洗鼻子的药，还有雷诺考特、糠酸莫米松这些激素类喷鼻剂，喷了之后感觉鼻子特别敏感。
【D】：出鼻血期间不能用激素类喷鼻剂，越清洗也可能越容易出血。凡事不能过度，你们家里人太焦虑了，孩子都被焦虑得不长肉。
【P（家长）】：我容易压力大，不好意思。医生，我国庆节、端午节能来看病吗？
【D】：医院有值班的，轮着值，也可以来。家里有二胎吗？可以让二胎以后学医，让你们体会一下医生的辛苦，哈哈哈。
【P（家长）】：有二胎，但小的不行。
【D】：如果今天没有激光科，就先预约下一个时间。激素类喷鼻剂你以后要好好看说明，读书学的预习复习习惯能用在这上面，提前了解自己的病情和用药，有的时候说明书上的禁忌证医生可能没注意到，你自己最了解自己的情况。
【P（家长）】：对对对。
【D】：先给你开一周量的止血颗粒，吃完之后吃白芷鼻炎颗粒。如果不做激光，也没必要特意过来复查，马上就要开学了。到了新疆干燥的地方，就用石蜡油经常点鼻子，买点金霉素药膏擦擦，我给你开了，涂在鼻子前面就行，对干燥气候特别好。
【P（家长）】：好的。
【D】：妈妈是做什么职业的？这么严谨，我还以为是老师。
【P（家长）】：就是一个打工的，做服装类制造业的。
【D】：放轻松一点。家里如果有类似的激素类喷鼻剂，出鼻血时不用，鼻子塞的时候可以用，都能买得到。还有羟甲唑啉，出鼻血或者鼻塞的时候喷一下，喷完之后捏紧鼻子按压3~5分钟止血，如果血从后面流到嘴巴里，就吐出来不要吞下去，一直往后涌的话就去看急诊。
【D】：我们医院的鼻炎颗粒如果吃着觉得鼻子特别通，以后可以从线上挂号快递到家。孩子读大学了，自己能照顾自己，家长也不要老是担心，他长大了。到隔壁做一下问卷吧。
【P（家长）】：好的好的，谢谢医生。