2026年1月29日 下午 7:54|6分钟 41秒

关键词:
用药、焦虑、鼻子、症状、鼻窦炎、压力、家长、流鼻涕、激素、鼻炎

文字记录:

D
你好。

P
你好。

D
看什么？

P
看鼻子。

D
来过吗？

P
没有来过，第一次来。

D
[NAME]，不用[NAME]，是吧？

P
对。

D
看什么？

P
鼻子他一直不通，然后打喷嚏。

D
鼻子打喷嚏、鼻塞、流鼻涕?

P
鼻涕，然后已经。

D
多长时间了？

P
很久。

D
很久是多久？

P
几年了吧_没有，应该大概一年左右前就有了，然后在附近那个徐中心那边，我去看过几次，那个时候查出来是有那个鼻炎和鼻窦炎。

D
用药了吗？

P
也用过药。用了这个药，但是他现在一喷，他说。

D
只用了这个药?

P
对。对，然后就是之前可能还会有一些什么过敏，就对猫过敏什么的，但这些因素我们都已经排除掉。

D
家里养猫吗？

P
有养有养，然后就是鼠。

D
还养着啊?

P
还养着的，但是就是这个问题我们已经排除掉了。

D
没关系，我推荐你们一个猫粮。

P
我们已经在用。那个。在吃那个猫粮。是的，对的，我们已经在用了，所以那个。就效果就好很多。
对的，好很多，然后我发现他这个鼻炎有一个什么问题，就是其实暑假期间是好的，就是睡眠充足的时候是不太会打喷嚏、流鼻涕的。但是最近一开学两周半之后，人开始变得疲劳了，又开始鼻塞了。

D
那就塞呗，那就用药，一直用药没关系。

P
一直用药吗？因为有时候其实我比如说熬夜什么第二天早上起来我也会有一些鼻塞鼻涕的情况，所以但他是我那种加重好多倍的那种。

D
没关系。

P
没关系?

D
就用药呗。

P
就一直用药，那对药物会有什么副作用吗？

D
天天吃的东西也不咋地。

P
就是用这个药吗？

D
不止，要加的。

P
要加的药，是吧？然后那个后来当时配了一个这个药，还有一个叫耐什么。

D
[NAME]。

P
对，那个药后来他也喷了，就不舒服。

D
怎么个不舒服法？

P
他可能是物理性的刺激，一进去就是，反而就更加痒、更加打喷嚏的那种，就是喷进去之后。

D
你自己喷的吗？[NAME]反正就是每次喷都不舒服。

P
对。

D
这个药喷的还行?

P
这个药也不舒服。就是他喷，这对于喷，然后受了刺激他就鼻子不舒服。

D
那[NAME]呢?
是，你只要喷，不管喷什么都是那样子的，还是?

P
这个我觉得这个可能比较凉一点，那个喷雾倒没啥，但是说那个有激素就少用。

D
可以用，谁说不要少喷的？

P
医生说的，哈哈哈，肯定不是我们说的呀。

D
那个医生肯定没好好学习啊。没问题的。

P
对，就如果就是长期用的话，其实它就是。

D
长期用没问题。

P
就国庆好了之后，你看睡了两天就又好很多，所以我们是在想那个东西，就是症状严重的时候用一下这样的。

D
无所谓，你症状不严重就少用，症状严重就多用。对吧？本来早晚各一次，你症状不严重，就早就偶尔用一次呗。

P
就也就长期使用。
之前他有那个就是鼻塞了一个多礼拜，然后本来以为是感冒嘛，给他吃了之后，但是没有用， 20 天了，鼻子现在还是堵。

D
然后你现在吃口服抗过敏吗？

P
过敏没有，断断续续。对过敏已经不过暑假期间，以后就是再也没有过，就是对猫什么也都没有再过敏，就是开了学之后两个礼拜人开始又稍微有点熬夜啊。

D
做过敏源吗？猫毛过不过敏。

P
有过，有做过。对。

D
妈妈，爸爸做什么工作的？

P
工作?

D
对

P
跟化学无关的

D
我知道什么工作？

P
我是销售，他是办公室。对。

D
平时没有什么，也，平时也是比较躺平的那种，比较放松的?松弛的就自己评价一下自己的这个。

P
我是很紧张的，我的工作状态很紧张。

D
你不要太紧张你的，你，因为我们家长对孩子来说你是他的环境。你如果焦虑的话，他的环境里面就。

P
比较焦虑，我是。

D
你们两个都挺焦虑。

P
我，我是节奏紧张，但他是精神很焦虑。

D
对。他们两个约等于不同的信息素，你是他的生活环境中的信息素，他哪怕自己很松弛。
我为什么问这个问题？因为您的语速是很快的。

P
我很快。

D
这种节奏就是一种压力，这个压力会也是会让他紧张嘛？就是你如果我是个动物，我的周围有这么多紧张的压力，所以我肯定是会很警觉的，对不对？那我警觉的话我的激素也会增加。然后会让我免疫亢进或者容易生病，所以他一方面他用药，一方面你们的担心也少一点，就是我们全家人都学会怎么放松。

P
他可能读书在学校里面会比较紧张。

D
没关系，就是我们大家都要学会放松，就是现在做人我们很难学会怎么放松，一方面是用药会帮助到他，一方面我们自己把自己的状态调的松弛一点也会好一些。

P
所以他的睡眠好了之后会有改善，这其实也是一种放松。

D
也对。也有可能呀。对不对？

P
那他现在有没有鼻窦？

D
有没有都无所谓。

P
现在不是我，我们是比较就担心，其实我们最给他的压力大的就是晚上做功课要快一点，如果我们不去催他，他一般就直接一二点，然后第二天起来就是鼻塞的问题就出来了。

D
那是他自己的身体。他如果自己选择熬夜去做作业，然后这样不舒服的话，我觉得做家长我也不管了，你们也别管了。

P
不行，我们有抚养权。

D
你控制不住，你要去管他，你们直接之间就是。


P
我们是不管，但是他就会不断的这个，然后到身体垮掉，有进医院，我们是有放开过的，我们有试过。然后就是。

D
那怎么办呢？

P
就是什么白细胞，什么。

D
那怎么办？他就是这样子的呀。

P
怎么办呢？

D
对吧？但是关键就是说你现在是社会人，你家你如果生病了，他们又要上班，又要照顾你，就他们也会很担心这样一步，对不对？你生病了，住院了之后你也很难受，对吧？你虽然不上学了，但是你天天什么吊针了，做检查你也很难受，所以你就想哪种是你更想要的，哪种是你更想不要的，就自己是有一个度的，现在本来做家长做小孩都很难，这个作业根本就不是人做的。
对吧？你如果担心他是不是鼻窦炎，就先做个鼻内镜，不然的话就先回家用药。

P
还好，我觉得不是，就是过了一个国庆就好很多。鼻内镜要不做一下？来都来了。

D
要做就赶紧做，要做赶紧做，不然的话那个。

P
是马上能出结果的吗？

D
是，只不过他们会恨我而已。都快休息了，还开个鼻内镜，赶紧去吧。

P
没关系，我爱你就行。

D
你别太爱我，你太焦虑了，拜拜啊。

D
过敏性鼻炎，

P
其他的腺样体。是鼻炎还是什么？

D
过敏性鼻炎。过敏性鼻炎，哎呦，你刚刚那个语速，还有你们家加这个的，感觉这个信息素已经刚刚对我产生了创伤性的体验，我这一回头，我一听到你刚刚那声音，我呦，我刚刚那个感觉就出来了。

P
我没说什么呀？

D
理论上来说，像你们这种肉肉的可爱的家庭应该是很淡定才对啊。

P
我们是很欢乐的，但是不。

D
欢乐但不淡定。但不淡定，

P
没有不淡定，他比较不淡定一点嘛。

D
行。

P
还好，对啊。

D
我，我就是，我知道你已经不过敏了，就有一款抗过敏的猫粮，你可以去查一下。叫做顶半。就是。

P
我也在吃。

D
对。我也在，我的猫也在吃。挺好挺好，大家都是家人，都是顶半的家人。那就用药呗，你自己习惯用药就可以了，自己去感受每一种药进去了之后你有什么感觉。这个学习的过程很重要，比方说我给了你 3 种喷鼻剂，对吧？每一种喷进去什么感觉你就知道你下次出现什么症状的时候你该怎么用。不是说这 3 种一定要马上一次性全部搞进去的，就选其实每次只用一种，但是你大概知道什么样的不舒服，我用哪一种就心里有数。

P
那是不是说这次开三支只是尝试性的，之后哪支效果比较好？

D
并不是,他们会对不同的症状。因为你一天分早中晚，早上用什么，中午或者白天用什么，晚上用什么，你心里有个数就行。
我就是比方说我就是三种药都放在那，然后我现在看到它了，我想想我现在有什么不舒服，或者我现在有什么不舒服，我去找它，我会找到一支我觉得适合的，然后喷一下症状好了就 ok 了，一切以我活得舒服为准，就这个东西让我舒服，对吧？

P
医生，这个他要喷多久？还是。

D
可以常喷的，没事的。

P
可以常喷。

D
对，所有的药物出现就出厂之前肯定是 10 年以上的人体实验，对吧？他只有就是这个用药的人跟不用药的人没差别，但这个效果又很好，他才会变成商品。这个你放心好了，你绝对不是第一只小白鼠。

P
那他这个会断根吗？就是。

D
慢慢来，断不断根，空气污染让你有任何有的不舒服，你说这能断根吗？那空气污染和你的食品安全。还是存在问题的，那就和它和谐共处吧。
还是那句话，舒服为主，我现在有症状，对吧？包括你熬夜也是一样的，你如果之前已经去过好多次医院，你理论上是应该知道自己在大概出现什么状态的时候，我就快去医院了，你要总结这个的，知道吗？

P
你应该比我们近。

D
就去了，对吧？

P
对，其实我是觉得好像睡两天好一些的，可以再睡。但是正常读书的时候很吓人，餐巾纸桌上全是。

D
没关系，我读书的时候每天是一卷餐，一卷卫生纸，每天一卷。

P
也是鼻涕吗？

D
对，我现在想想，以前应该是过敏性鼻炎，你的打呼噜真的要看，这是最重要的，你不要光给他看，你的打鼾也要看的知道吧。

P
他时不时的打他，他也不是一直都会打，有时候好安静。

D
太安静也不行，太安静也不行啊。太安静。待会安静过去了。

P
哈哈哈，不不不，是那种间歇性的。你不查你咋知道？你查一下试试看呗。

D
你自己查查吧。到我们这里来，也变成我们的家人，对吧？胶囊，能吞的?
胶囊，他因为他鼻涕比较多。体重多少？他自己报。 100 有了?年轻人你还能胖，我们这种你就胖不了，胖了就瘦不下去。我们医院的特产给你带了 4 盒啊。
好好的吃，好吗？会好的啊。

P
你那个初中时候的症状什么时候消失的？

D
不知道，后来变成哮喘了。现在也是，现在一回想，哎呦，原来以前是哮喘。

P
就是不知道什么时候就突然间又好了。

D
对，他就是不要压力大，你压力大的时候肯定会加重的这些症状。对吧？
爸爸这个打呼噜，看看以后高血压、糖尿病、心脏病都相关的，知道吧。

P
高血压有的。

D
对呀，好不好？

P
对。谢谢。

D
妈妈是没笑爸爸，女人是绝经，以后会越来越重。

P
我是的，我在这，我最近累了，好像也是会打。


D
好，谢谢，再见啊。这边做过问卷吗？做一下，爸爸妈妈都做一下，配合一下我们工作，让我们了解一下你的状态。

P
你有什么过敏药物？

D
我不，我一般不开全身抗过敏药，这个鼻子喷个一个礼拜左右就差不多了，用第一感觉，用直觉做啊。

