9分钟 51秒

关键词:
小结、直播、声带、嗓子、喉镜、鼻子、牙齿、嘴巴、鼻炎、喉炎、喉咙

场景：主播患者就诊，咨询声带小结、发声疲劳问题，顺带提及家人打呼噜、孩子矫牙及鼻炎相关情况

【D】：看什么问题呀？
【P（患者）】：我有声带小结好几年了，前两天刚刚在我们那边医院做过喉镜，上传了报告，你看这样拍能看得清楚吗？原来医生说小结长了一颗，现在说是双侧小结，还说磨掉了。我现在说话还是很累，说两个小时之后就发声疲劳，声音有点扯着嗓子喊的感觉，我是做服装直播卖衣服的，工作需要讲很多话。
【D】：这是因为你发声状态不对，哪怕没有小结，你也有喉炎。从片子看，就算有小结也不重要了，关键是声带肥厚，肥厚也会导致声音哑。你性子火爆、控制不住情绪，还爱说话，喉咙肯定好不了。
【P（患者）】：那怎么办呢？我们当地没有纠正发声的地方。我中途休息了半年，现在还是这样，而且做直播还得看数据，数据不好就着急，忍不住卖力说。
【D】：首先要改脾气，不能争强好胜。做直播要淡定，想着“老娘活着就行了”，生意做不做无所谓，高端客户不会被焦虑氛围感染。说话语气放慢、音调放低，声音沉到肚子里，营业额和扯着嗓子说没关系。
【D】：还要多喝水，保持声带湿润，一感觉到嗓子哑就停下来，练习腹式呼吸。你一有事嘴巴就比脑子快，全是情绪输出，100个字里只有20个字有用，最后只害了自己的喉咙。
【P（患者）】：对，我也知道，直播间氛围有时候需要带动，但这样确实伤嗓子。我上次来配过你们医院的冲剂，一直吃着，吃完一个月网上还能配吗？
【D】：可以的，这是中成药，职业用声者可以常吃，直播时泡一杯就行。过了一个月也能挂线上门诊，把病历拍给医生就能配，你拍张照存着，从我们医院公众号进去很快。
【P（患者）】：好的。言语训练怎么约？
【D】：联系方式我写在病历上了，你去打印了看一下。对了，你老公打呼噜也要看，他脖子上都是肉，晚上睡觉有没有张口呼吸？
【P（患者）】：好像有。我们家孩子现在在矫正牙齿，是不是也得看鼻子？他好像有鼻炎，会不会有鼻窦炎或者腺样体肥大啊？我们不懂，只知道给他矫牙。
【D】：对，一家三口都得检查。给孩子在当地做个鼻内镜和睡眠监测，排除腺样体肥大的可能，他沦落到矫牙这一步，说不定和鼻子问题有关。睡眠监测最准的还是到医院做，主要看有没有缺氧，戴表只能做个提示。
【P（患者）】：那扁桃体炎割了之后，对人体免疫力有没有影响啊？
【D】：一个个来，先让你老公减减肥，再慢慢处理其他问题。
【P（患者）】：好的，谢谢医生。
【D】：隔壁做个问卷，就当是对我的回报啦。
【P（患者）】：好的，知道了。