5分钟 26秒

关键词:
鼻子、鼻炎、症状、礼拜、颗粒、内心、鼻涕、沙参、冲剂、冷热、腺体

场景：家长带孩子就诊，咨询鼻炎复发相关问题，孩子曾因喉咙问题就诊，此次侧重鼻炎症状缓解

【D】：你好，来看什么问题呀？鼻子怎么不好？你之前来过我们医院吗？
【P（家长）】：来过，上次看的是喉咙。这次是孩子鼻炎的问题，有时候鼻涕很多，有时候少，从空调间出来或者冷热交替的时候就打喷嚏。上次开的沙生力源颗粒吃了有用，鼻炎喷鼻药喷了之后也能好一点，但还是有症状。
【D】：鼻子痒、打喷嚏、鼻塞、流鼻涕这些不舒服的症状，还有其他的吗？
【P（孩子）】：没有了。
【D】：今天是想配点药，还是做检查呀？做检查的话可以做鼻内镜。
【P（孩子）】：内心不太想做鼻内镜。
【P（家长）】：他不太想做，那就先配点药呗？我想问问他鼻子里面的腺体现在还明显吗？小时候几岁、初中快毕业的时候做过检查，当时说有腺体问题。
【D】：不做鼻内镜的话，我也不知道腺体现在情况怎么样。咱先当鼻炎治，只要症状能缓解就行，不在乎腺体到底大不大。如果症状缓解了就没问题，不缓解的话下次再来做检查也行，鼻内镜当天能做得到。
【P（家长）】：好的。
【D】：我看孩子现在已经有大人的样子了，青山美女的感觉，以为她很酷、很有自己的想法，但上次看病也是，都会先看看妈妈，估计你平时对她的关注比较多，她的症状你也比较了解。
【P（家长）】：对，我平时确实关注得多，症状我都清楚。
【D】：那给你开一到两个礼拜的鼻炎颗粒（冲剂），能吃吗？就跟上次的沙参颗粒一样，早晚服用。
【P（家长）】：开学之后一日三餐不太规律，早上可能比较着急，这个冲剂自己能泡吗？方便携带吗？
【D】：可以泡，杯子里泡好带去就行。要不先开两个礼拜的，这段时间症状严重，先加点口服药，之后就单喷鼻子。
【P（家长）】：哎，好的。配药的话直接去那边付费拿药就行，是吧？
【D】：对，这样就好了。你不能拿自己的精致去要求别人哦，哈哈哈。
【P（家长）】：好的，谢谢医生。
【D】：隔壁去做个问卷吧。
【P（家长/孩子）】：好的。