7分钟 57秒

关键词:
呼吸机、医院、舌根、扁桃体、脱发、手术、下巴、医生、嘴巴、雄激素受体

场景：外地患者（[NAME]）就诊，咨询睡眠呼吸暂停的治疗方案，纠结手术与呼吸机的选择

[医生]：你好，来看什么问题？
[患者]：我是外地来的，医保不在上海，之前在广州做过检查，确诊睡眠呼吸暂停，还做了鼻内窥镜，那边医生建议我做手术。我不想那么年轻就开刀，想看看有没有其他办法。
[医生]：那你问过广州的医生，不做手术能干嘛吗？
[患者]：他说可以用呼吸机，但我也没有那么想带，觉得很麻烦。如果一定要选，我还是倾向做手术。
[医生]：你做手术作用不大，你有舌根塌陷的问题，而且扁桃体也不是很大。呼吸机其实是个不错的选择，谁说要戴一辈子？现在不带，以后可能真要一辈子戴；现在戴了，还有可能脱机。
[患者]：我以前用过鱼跃的呼吸机，怎么都睡不着，感觉不够高档。我日常睡眠起来会觉得很疲惫，那天戴机器没睡好，不是真实情况，真实情况应该更重。我还在豆包上问过上海最好的耳鼻喉医院，它推荐的医院我约了专家，都没提到你们这儿。
[医生]：豆包的回答都是训练好的，不用太在意。你之所以有睡眠呼吸暂停，首先因为你是男性，其次体型不算瘦，第三个你的雄激素在男性里算多的——你毛发浓密，还植过发，说明雄激素受体敏感，脱发也跟这个有关系。
[患者]：对对对，植发花的钱都比呼吸机贵了。那纯粹减肥解决不了问题吗？我减肥挺难的。
[医生]：可能解决不了，而且缺氧的时候很难瘦下去，会很辛苦。你现在不是天天有空训练的人，减肥会更难。呼吸机就像女孩子的医美仪器，不是快不行了才用，你可以把它当成改善睡眠的“医美”。
[患者]：呼吸机能够让舌根不塌陷吗？我早上起来神清气爽的感觉已经很久没有了，还越来越晕，记不住电话号码，感觉自己都要老年痴呆了。
[医生]：呼吸机不会改变你舌根的结构，不会让小眼睛变大眼睛，但能防止你睡眠时舌根塌陷导致缺氧。做手术也只能解决50%的问题，你能接受吗？
[患者]：那算了，还是不做手术了。那呼吸机要用多久？一直用吗？
[医生]：近一两年先一直用，能改善你的睡眠质量。你现在做个模拟：嘴巴微微张开吸气，做打呼噜的声音，慢慢做，再来用嘴巴吸气，把小猪叫的声音做出来。对，很好。然后下巴往前伸到最前面，同样的力气，打呼噜的声音会小很多，你也可以带口角器。
[患者]：这个影响我睡眠、工作还有记忆力，我觉得这两种方式都愿意尝试。机器会很大吗？我出差比较多。咱们医院可以买呼吸机和口角器吗？
[医生]：机器可以选拎着方便的，出差带口角器，在家用呼吸机就行。医院有卖，但你是外地的，今天不一定能办理，而且机器和口角器都是自费，不能走医保。
[患者]：那在医院买是不是比较靠谱？京东上买的话，后续有问题不好找售后。
[医生]：在医院买后续随访方便，有问题能直接找我们。不过你也可以在家附近买呼吸机，随访更方便。口腔矫治器（口角器）可以打电话约时间来医院配。
[患者]：好的，那我什么时候再来一次？
[医生]：不用特意再来，工作日打电话约口腔矫治器就行。麻烦你去隔壁做个问卷。
[患者]：好的，谢谢医生。