3分钟 12秒+2分钟 41秒

关键词:
小孩、耳朵、鼻窦炎、耳屎、流鼻涕、小朋友、鼻子、医生、张口呼吸

场景：家长（端[NAME]）带孩子（[NAME]）复诊，咨询腺样体情况及孩子耳朵疼问题，因需赶飞机请求优先就诊

【D】：你叫什么名字？
【P（家长）】：我叫[NAME]，端午节的端。这是我小孩[NAME]，我们挂的是汪医生的号，想帮孩子复诊，他12点钟要坐飞机，能不能商量一下先看，给他开个检查？我可能弄混了，孩子有腺样体问题，想检查一下腺样体情况，以前在当地看过，医生说长大以后再看，这次想来复查。
【D】：张口呼吸多长时间了？
【P（家长）】：一直都这样，好几年了吧。
【D】：几年是3年还是5年？
【P（家长）】：这我也说不准，大概5年了，一直张口呼吸，还会打呼。我以为约的9点钟的号，一个小时能搞定，昨天就过来了，没想到这么久。顺便我也想检查一下，我有鼻窦炎。
【D】：孩子鼻子痒、打喷嚏、流鼻涕多吗？
【P（家长）】：应该没有什么鼻涕，主要就是张口呼吸、打呼。还有个问题，小孩最近吃东西或者平时，耳朵老疼，去采耳店把耳屎挖掉以后还是疼。
【D】：是耳朵前面疼、耳朵里面疼？
【P（家长）】：就是耳朵前面这个位置疼。
【D】：你12点钟的飞机，现在应该在机场了吧？
【P（家长）】：等会打车过去，一个小时能到，实在不行就把飞机延后，这是最后的方法。汪医生还没看呢，我这边无所谓，主要是孩子。
【D】：其实赶飞机不是优先就诊的理由，你得跟后面的人商量，刚刚已经有人插队了哦。
【P（家长）】：不好意思，那我把飞机改签了，改到三点半。麻烦医生快点，我下午赶三点半的飞机，开个药就行。
【D】：好。孩子腺样体挺大的，让他回当地去做个睡眠监测，我会帮你写清楚。右边耳朵是不是有点不好？
【P（孩子）】：有一点点。
【D】：（对家长）你带孩子去家里附近做睡眠监测，做完之后把报告线上传给我们看。我给孩子开点药，这个药不一定能让腺样体缩小，但能控制症状，先观察情况。孩子体重多少？
【P（家长）】：已经是成人体重了。
【D】：你去看汪医生看鼻窦炎，我先处理孩子的情况。待会去服务台打印病历，看看我写的内容，然后去隔壁做个问卷。
【P（家长）】：好的，谢谢啊。这个药有什么作用呢？就是针对腺样体的吗？
【D】：当然是针对这个情况的，不然我开这个药干嘛？先用着观察就行。
【P（家长）】：行的，谢谢医生。