3分钟 57秒+4分钟 19秒

关键词:
口腔科、下颌、鼻涕、鼻子、爸爸、牙齿、面容、下巴、喉咙、盐城盐都

场景：苏州患儿（曾在盐城盐都生活）复诊，咨询腺样体肥大用药效果、下颌后缩矫正及家长打呼问题

[医生]：你好，来过我们医院是吧？
[患者家属]：来过来过，上个月正好一个月，这次想再看一下。用了一个月的药，我们观察下来有两个变化：一是呼吸比以前好很多，以前老是吸鼻子，现在还有但没那么频繁了；二是原来晚上睡觉打呼噜，现在也少了。
[医生]：嗯，有好转就好。孩子鼻子一受凉，是不是还会哼哧哼哧的？
[患者家属]：对，一受凉就哼哧哼哧，我现在就怕开学，在家还能照顾到，开学他在学校疯起来脱衣服、吹凉风，就担心他受凉。
[医生]：一受凉哼哧哼哧也很正常，要让孩子自己慢慢总结规律。比如上完体育课马上脱衣服，凉风一吹可能会不舒服，下次就知道早点穿起来，有风吹就赶紧穿衣服，要有这种自我保护意识，毕竟以后要长大，别人不会一直管着他。
[患者家属]：好的。那他这个腺样体肥大，以后长大了会不会自己消掉啊？
[医生]：有可能，他现在腺样体不是特别大。今天想给他做个鼻镜，看看鼻涕情况怎么样，上次用洗鼻剂排了不少鼻涕，这次看着比上次少很多，有好转，慢慢来。
[患者家属]：好的。你刚才说让去看口腔科，是牙齿有问题吗？
[医生]：他的下颌是后缩的，通过矫牙可以让面容更帅一点，上次我在病历上也写了，你没细看，这次要好好看。
[患者家属]：这还真没注意。下颌矫正怎么矫正啊？老家那边的医生我不相信，之前把他的情况当感冒，一拖就是一年，在三院看的也不行。我们现在在苏州，跑上海矫牙也挺麻烦。
[医生]：矫正就是通过咬牙、长牙齿，慢慢把下颌拖出来。你可以在苏州找个口碑好的医生，每隔一段时间要调钢丝，老是跑上海不方便。我帮你写一个医生的名字，你什么时候约到了，先听一下他的建议。人和人之间要无条件相信，信任没了就很难建立了。
[患者家属]：好的，谢谢医生。那复查的话，多久来一次？
[医生]：两三个月来一次就行，有的药老家可以配，像白芷鼻炎通剂，也可以线上挂号复查。这次鼻喷剂给你换个方便点的，早上用糠酸莫米松，晚上用羟甲唑啉氮卓斯汀，还是上午和下午各一次；氨溴索也给你开，两瓶18块钱，不贵。
[患者家属]：好的，主要是不放心老家的医生，现在娃也不是娇气，就是理念和体质跟我们小时候不一样。
[医生]：娃是你们家的，遗传基因在这，你小时候可能也有鼻窦炎，只是没流过脓鼻涕，自己没察觉而已。对了，爸爸也打呼，对吧？
[患者家属]：对，我也打。
[医生]：那你也去做个睡眠监测，盐城盐都也是市区，挂耳鼻喉科就行。
[患者家属]：好的，睡眠测试也是挂耳鼻喉科是吧？
[医生]：对。隔壁去做个问卷吧。
[患者家属]：好的，谢谢医生。