3分钟 37秒+4分钟 52秒

关键词:
家长、精神、流鼻涕、鼻炎、爸爸、小朋友、嘴巴、古希腊、鼻子、医生、酸痛、逆反心理

场景：家长带孩子（[NAME]）就诊，咨询孩子打呼噜、张口呼吸问题，因牙科拍片发现气道窄，怀疑腺样体肥大

【D】：你好，看什么问题呀？
【P（家长）】：小朋友晚上睡觉有点打呼噜，嘴巴稍微有点张开，之前也在这边经常复诊，从小有点鼻炎，最近有点发作。本来想给他整牙，牙科医生拍侧面X光片说他气道比别的小朋友窄，我在想会不会是腺样体的问题。打呼噜大概有两年了，不是天天打。
【D】：家里还有其他家长打呼吗？
【P（家长）】：他爸爸打呼。
【D】：爸爸也要看的，放松一点。小朋友有鼻子痒、打喷嚏、鼻塞、流鼻涕的情况吗？
【P（家长）】：有时候会鼻塞，打喷嚏也多，流鼻涕也多，最近鼻炎有点发作。之前查过敏源，说他对尘螨、粉尘有点过敏，鼻炎一阵一阵的。
【D】：白天精神好吗？晚上睡觉会憋醒吗？就是打呼打得喘不过气醒来的情况。
【P（孩子）】：白天精神还好，晚上不会憋醒，最多是热醒。
【D】：待会要去做个鼻内镜，鼻镜是从鼻子前面像做核酸一样往里做的，会有点酸痛，放松一点，很快就好了。
【P（家长）】：要拍腺样体肥大的片子吗？他牙科拍片是骨性的，顺道看到气道窄，不是专门拍的。
【D】：不用再拍片了，做鼻镜就能看到腺样体情况。你们家长就像古希腊掌管封闭式提问之神，总爱问“会不会好？”“是不是一定要开刀？”“这药吃了有用吗？” 我们有逆反心理，可能会回答你不希望的答案哦。
【P（家长）】：哈哈哈，每次就诊都这样。之前就诊的时候，都能脑补出舞台剧了，家长化身古希腊掌管封闭式提问之神，穿着白大褂问医生各种问题。
【D】：快去吧，鼻内镜室做检查，门诊3号[NAME]到诊室2就诊。

（鼻内镜检查后返回）
【D】：检查结果出来了，有点腺样体肥大，比去年24年7月份来看的时候明显增大，但不用手术，教科书上第一步也不是手术，先用点药试试。
【P（家长）】：太好了，不用手术。我家里还有一点鼻窍通，还有一个小药丸，能吃吗？
【D】：小药丸能吞，你看一下说明书，慢性的话一天吃两次。这是一个月的量，每天吃，我们一般保守治疗3个月以上没效果才考虑开刀。
【P（家长）】：好的。他体重快90斤了，大概88斤。医生，我家那个鼻窍通还要用吗？
【D】：你可以先吃完家里的鼻窍通（通窍鼻炎颗粒，蓝色盒子的），再用我开的药。
【P（家长）】：你有没有感觉他下巴有点缩进去？牙科医生说气道有点小，不知道是腺样体大还是下巴后缩导致的。
【D】：下巴后缩要去看口腔科，判断缩了多少，需不需要正畸。腺样体肥大也会引起后缩，他现在的后缩情况跟去年差不多，稍微小了一点点。
【P（家长）】：我们大班的时候过来，有一次炎症特别厉害，医生说要割掉，后来治疗两三个月后复查，医生说消掉了，也教育我们不要轻易割。
【D】：对，腺样体情况会反反复复，不用急于手术。刚刚做过问卷吗？
【P（家长）】：还没填。
【D】：去隔壁填一下问卷吧。
【P（家长）】：好的，谢谢医生。那我刚刚填过问卷没有。那去填。
