5分钟 12秒+4分钟 2秒

关键词:
姐姐、门诊、鼻子、妈妈、阿姨、男子汉、崇明、笑话、弟弟、爸爸、新华医院、兄弟、耳朵检查

场景：家长带姐弟俩（弟弟[NAME]、姐姐）从崇明就诊，咨询弟弟清嗓子、打呼噜及腺样体问题，全家均有打呼或下颌后缩情况，期间穿插其他患者咨询

【D】：这是姐姐陪弟弟来看病呀，姐姐还挺开心，是看弟弟笑话呢？
【P（家长）】：哈哈哈，弟弟前几个礼拜开始一直清嗓子，有两三个礼拜了，前两天好像又好点了。去年还是前年查过有腺样体肥大，当时说不到治疗程度，今年不知道怎么样了。
【D】：嘴巴张开，说“阿姨”，哎，good good。小男子汉要勇敢淡定哦，不能让姐姐看笑话。打呼噜、张口呼吸有吗？
【P（家长）】：有一点。晚上睡觉有点呼噜呼噜的，打喷嚏倒还好，不怎么打。
【D】：鼻子痒吗？鼻炎也可能引起清嗓子。我们去做个检查，要么鼻内镜，要么拍片子？鼻内镜像做核酸一样放进去，要喷麻药，试试吧？
【P（家长）】：对他没信心，怕他不配合，大人抓着能做吗？之前在新华医院做过核磁。
【D】：不用抓，他要是抗拒就不做了，那就拍X光片吧，不做核磁和平片。他马上要到6岁了吧？
【P（家长）】：对，11月份就6岁了，还有三个月就变成小男子汉了。
【D】：真乖，那先去地下一楼拍片子，再到三楼做耳朵检查，赶紧去，一会中午他们休息了。
【P（家长）】：好的，谢谢医生。

（此时另一位外地患者插入）
【P（外地患者）】：医生，我是从陕西过来的，挂号挂的最后一个，能不能先给我看一下？我要赶车回老家，怕来不及。给我8岁的娃谢[NAME]看腺样体。
【D】：行，谢[NAME]是吧？30号，去那边拍个鼻内镜，现在就能做，快去。
【P（外地患者）】：好好好，谢谢。

（回到姐弟俩就诊）
【D】：对了，你们全家都要看看呀。妈妈打呼吗？下巴都有点后缩了。
【P（家长）】：有哎，爸爸呼噜最大。我们从崇明过来的，来都来了，想一家人整整齐齐检查。爸爸挂了普通门诊，专家门诊没挂到，能加个号吗？
【D】：专家门诊可以给你加，不嫌贵就行。姐姐也有点打呼，下颌也有点后缩，跟牙齿有关。爸爸烟龄比较重，也得检查。
【P（家长）】：好的，谢谢医生，先帮我们加一个。

（[NAME]拍片后返回）
【D】：[NAME]，片子拍了，系统里看还没出报告，我凭经验看一下。腺样体有点大，清嗓子也有可能是这个引起的。先开一个月的药吃，三个月以后再来做鼻内镜复查。
【P（家长）】：好的，要吃多久？
【D】：先开一个月，看情况调整。你家孩子挺聪明的，控制不住正好说明她有自己的想法，阿姨可喜欢你了。
【P（家长）】：哈哈哈，我都不想要她，想送给你。姐姐也嫌弃她。
【D】：别这么说，姐姐是嗤之以鼻，心里还是疼弟弟的。你认识墙上的耳鼻喉解剖图呀？认识字挺多嘛。
【P（孩子）】：（指着解剖图）耳朵、鼻子、喉咙。
【D】：对啦，真厉害。去打印病历和单子，然后到隔壁做个调查问卷补查。还没吃饭吧？我们一点钟就开始下午的门诊，你先去吃个饭，下午再来也行，来不及的话不来也没关系，很简单。
【P（家长）】：好的，谢谢医生。去年还没有鼻炎，今年怎么就有了？
【D】：不用想为什么，查出来有问题明确就行，有可能是鼻炎引起的这些症状。快去忙吧。
【P（家长/孩子）】：好的，谢谢医生。