3分钟 27秒+2分钟 16秒


关键词:
用药、鼻涕、鼻炎、激素类、孩子、病历、症状、鼻子、规律、鼻炎冲剂、听力检查

场景：家长带孩子（[NAME]）就诊，咨询鼻子痒、打喷嚏、鼻塞、流鼻涕及睡眠憋气问题

【D】：今天来看什么问题呀？
【P（家长）】：主要是孩子鼻子的问题，鼻子痒、打喷嚏、鼻塞、流鼻涕，经常性流鼻涕，最主要是晚上睡觉张口呼吸、嘴巴张大。他出生就有点异常，不会张口呼吸，但鼻子堵住后就会憋气憋醒，睡觉很不好。
【D】：头抬高，放松，说“啊”，声音发出来。这种情况一共多长时间了？
【P（家长）】：以前夏天会好一点，去年夏天还可以，冬天更严重，今年夏天睡觉也不好了。他不会张口呼吸，鼻子一堵就憋气，老是憋醒。
【D】：一会去拍个片子，看看腺样体大不大，拍完片子之后再去听力室做个小的听力测试，赶紧去吧，不然工作人员要吃饭了。
【P（家长）】：好的，是去地下一楼交完费再做吗？
【D】：是的，手机上也可以缴费。

（拍片和听力检查后返回）
【D】：听力检查报告要明天出来，没关系，我看了一下，有点一点点负压，没事，不用管，是咳嗽引起的。
【P（家长）】：好的。腺样体情况怎么样？是不是特别大？
【D】：腺样体有一点点大，但并不是特别大，没想象中那么严重。先改善鼻炎看看，不用太担心。
【P（家长）】：他平时鼻涕也不是一直有，每天有那么一个时段会有鼻涕。我们平常也给他洗鼻子，还用了激素类的[NAME]特。
【D】：压力不要大，用药不用那么刻板，不用非要每天9点或固定时间用，今天用药就有今天的好处。可以调整用药：早上用糠酸莫米松，晚上用[NAME]。
【P（家长）】：好的，那需要规律用药是吧？实在控制不住的话，一天至少要用一次，是这意思吧？
【D】：对，先给你开四周的药量，鼻炎冲剂如果来不了复诊，线上配就行，有的药家附近也能买到。你别看他乱碰机器，他其实挺乖的，在我们这不用让他安静，释放天性就行。
【P（家长）】：好的，谢谢医生。那多久再来复诊？
【D】：一个月以后再来看看，待会你看一下我病历上写的具体注意事项。到隔壁做个问卷吧。
【P（家长）】：好的，谢谢医生。
【D】：不客气，去吧。