2026年1月14日 下午 4:44|7分钟 51秒

关键词:
呼吸机、手术、下巴、牌子、舌头、小孩、湖南、医院、声音、机器、嘴巴、骨头

【D】：你好，叫什么名字？
【P】：你好，我叫[NAME]。
【D】：请坐。您看什么问题呢？
【P】：我打呼噜有三四年了
【D】：为什么今天才来呢？
【P】：就是现在感觉越来越严重，睡眠质量不好，会醒，白天精神也不好。之前也做过一些睡眠监测，感觉还是打呼噜导致的。本来是说要买呼吸机，但我没买，我想看一下有没有什么手术方案？
【D】：你做了睡眠监测后，自己怎么处理的？有没有给出什么手术方案？
【P】：没有什么方案，没拿到手术方案。
【D】：要做的手术方案就是把骨头打断往前挪，把下巴重新再做一下，或者两到三年整牙，费用要10万块钱以上哦。嗯，为什么不想用呼吸机呢？
【P】：手术创口太大了，而且我戴过呼吸机，戴了两天，不习惯。
【D】：怎么个不习惯法？就转身什么的，感觉会漏气吗？
【P】：嗯，戴着个东西，转身的时候一方面心理上有一点负担，另一方面感觉有东西硌着，所以就醒了。本来我睡眠就不怎么好，入睡很困难，头上、鼻子那里挂着东西弄来弄去的，就更不习惯了，平时也有点焦虑，想事情想得多。
【D】：有焦虑情况是吧？来，嘴巴张开，放松一下。
【D】：有孩子了吗？
【P】：有了。
【D】：孩子打呼吗？
【P】：孩子不打呼，但晚上应该有张口呼吸的情况。
【D】：小孩几岁了？
【P】：18岁了。小孩他下巴长得比我好，反正他五官长得挺好的。
【D】：嗯，呼吸机肯定是首选。之前给你试的是什么牌子呀？
【P】：牌子叫什么？好像是一个国外的牌子。我今天专门从南京来的，南京那家医院就推荐的这种，前面就像一个象鼻子一样。
【D】：对对，这是最常规的鼻罩款。你要买那种舒适度非常高的，不是这样罩着的，选鼻枕——就两个硅胶圈这样垫着的，带子很少，舒适度会更高一点，你慢慢跟它做配合啊。
【D】：你多去试，家附近找个呼[ORG]心，让他们把所有牌子都拿给你试，或者自己网上搜各种各样的牌子，从贵到便宜都试试。前端选鼻罩或面罩，中间选普通管道或加温加湿管，最好是螺旋线圈加温的；后面的机器要选电机噪声小的，不然你本来睡眠就不好，噪声大更睡不着。当然这种机器肯定会更贵一点。
【D】：至于手术，小刀没用，要么切舌头，要么打骨头。切舌头要切掉1/3，容易大出血，而且说话的声音会变掉，可能还说不远。一说你这口音，好像是我们湖南人啊？
【P】：哦，切舌头好不好搞？说话声音会变，但是会不会影响正常说话？
【D】：您是湖南人吗？
【P】：我看您是博士，还经常去给大家讲课呢
【D】：还行吧。
【P】：看来是没有办法了，只能够用呼吸机了。我还想到大医院去看看有没有手术能弄一下，实在不想戴这个东西。其实我本身确实就是下颏比较短，小下巴，这里也比较短。年轻的时候好像还好，基本上不打呼噜，这两年打呼噜打得比较厉害。
【D】：我们医院可能再过几个月会有一个半导体激光的手术，就是把舌头跟咽腔稍微消融一点，就像做面部提拉的激光手术一样，你可以关注一下我们有没有发广告什么的。
【P】：好好好。那你刚说的激光类的手术大概费用会在多少？
【D】：目前还在流程当中，具体费用没定，到时候是临床实验，不会收费哦。来，你的牙齿不是很整齐，下巴能往前伸多少？缩回去一点。
【P】：（配合动作）
【D】：嘴巴微微张开，吸气的时候做打呼噜的声音听听看，做三声再来。
【P】：（配合做打呼噜声）
【D】：下巴往前伸到最前，保持住，用刚刚同样的力气再打呼。下面能往前再伸吗？伸到极限，保持住不准动，再用同样的力气吸气，鼾声会减轻，对不对？
【P】：（配合动作）
【D】：你可以去戴个口腔矫治器，牙套上一个下一个，把下巴维持往前托的状态就会有改善。最好做那种3D打印的，大概9000块钱一个。不过3D打印的往前拖太多的话，会增加颞下颌关节的负担，造成紊乱，所以一定要慢慢来。最无创的还是呼吸机啊。
【P】：好，我知道了。我也是准备去看牙的，就准备去做个牙齿矫正。
【D】：今天就这样，您待会到隔壁去做个问卷，然后扫码登记一下。有什么关于鼾症的问题，还可以在上面再问我三次。
【P】：可以问三次？那太好了。我这号好难挂，没想到运气这么好挂上了。
【D】：嗯，我一般周六、周天每个月大概各有一个门诊，周三、周四、周五也在。
【P】：好，谢谢啊。
【D】：不客气