2026年1月14日 下午 4:59|6分钟 20秒

关键词:
症状、鼻炎、耳朵、手术、流鼻血、用药、孩子、颈静脉、耳屎、黑眼圈、睡眠监测、鼻炎冲剂

场景：家长带孩子（[NAME]）就诊，同时自身（[NAME]）顺带咨询健康问题

【D】：你好，你们回来了？孩子检查做好了吗？
【P（家长）】：嗯，做了呀。哇，很棒，他才哭了一点点，是吧？哭了半声，流了点眼泪之后就没哭了。
【D】：你才哭了一小会啊？那边那哥哥有没有被你吓到呀？
【P（家长）】：没有。我怎么觉得他被吓到了？他都没跟我写话，哈哈哈。
【D】：孩子的睡眠监测一定要做，因为他的黑眼圈确实太大了。现在有的地方可以租回家做，不用等四个月，租回家或者在你家附近做都可以啊。
【P（家长）】：好，行。
【D】：孩子鼻子堵得挺厉害的，鼻炎我们先用药吧，可能也是急性期。哪有人刚发现问题就马上开刀的，又不是癌症，对吧？
【P（家长）】：朋友他们说要赶快手术了，我觉得好像也没必要。
【D】：对，教科书上的第一条也不是手术，我们按教科书来做不会错。你先观察孩子的症状有没有好转，同时可以同步去约一个睡眠监测，对吧？你之前跟我说的那些孩子的症状还有没有？
【P（家长）】：那孩子的症状要注意什么？比方说晚上张嘴、睡得不好这些？
【D】：对。我建议给孩子买个洗鼻器用，你给他用过吗？他能配合吗？
【P（家长）】：能配合，就是那种飞扬的，水雾状的洗鼻器。
【D】：可以哦。我的原则是家长觉得有余力、孩子状态平稳且愿意配合就做，大家都觉得吃力就不做，这个洗鼻器操作很简单，他愿意就好。
【P（家长）】：完了，他这两天流鼻血，还能做洗鼻吗？昨天流了一下。
【D】：那先缓一缓，暂时不做哈。他最近流鼻血，检查上也没有很明显的异常提示，不用太着急。
【P（家长）】：好。还有一点，我从孕晚期生老二的时候（大概13年底），睡觉右耳朵有时候会有咕咕咕的感觉，声音一阵一阵的，到现在也经常出现，这个声音和脉搏是一致的。
【D】：和脉搏一致的话，就是里面压力变化时，动脉的波动传导给你的感觉。耳朵里有一种病叫颈静脉球体瘤，也会有这种活动性的声音，但这种情况很少见。
【P（家长）】：不是脑部或者鼻炎的问题吗？就是心情的问题？我好难受，我自己感觉它会好的，对不对？
【D】：也不用太担心，不一定是严重问题。你今天主要是要解决孩子鼻子的问题，还是你自己也有不适？
【P（家长）】：我也有点头疼。我磁共振做出来有点筛窦炎，这种情况需要做些什么？CT就不做了吧？最近刚拍过，也没什么特别的。
【D】：好的，不做CT。我有点理解你为什么会焦虑了。那就给你开两周的口服药，你儿子的鼻炎冲剂，你可以从他那匀一点出来吃，我就不给你单独开了，好吧？
【P（家长）】：没关系，我这边开呗，你开那么多干什么？这药必须吃吗？4个礼拜会不会嫌多？
【D】：如果症状有缓解，尤其是你头疼的情况，吃着有帮助。你就跟着孩子一样吃就行，对吧？
【P（家长）】：行，好。他（孩子）属于“困难户”，带他特别辛苦，弟弟又是严重过敏体质，也很难带，来趟医院就头疼。
【D】：那就先开两周的药。你把自己的状态调整一下，情绪和压力疏导好了，孩子也会跟着好起来，是吗？可以试试跳跳操、笑笑，比如每周六、周日晚上看直播跳一下。
【P（家长）】：好，好，再见，拜拜。
【D】：拜拜。