2026年1月14日 下午 4:54|6分钟 42秒+4分钟 49秒s

关键词:
听力、颈椎、耳朵、中耳炎、嘴巴、情绪、甲状腺、眼睛、干眼、听力下降、萎缩性胃炎

【D】：你好，可以看了。叫什么名字？
【P】：[NAME]。
【D】：哦，我以为你看小孩子，你们把门先关紧啊。
【P】：医生，我在这里看了好几年了，以前没有耳鸣，这段时间耳鸣得一点都睡不着。以前经常来这里看眼睛，是干眼症，重度干眼症。以前还经常得耳炎。
【D】：浙江哪里啊？
【P】：你问我哪里人？台州。
【D】：做什么工作呢？
【P】：现在没做了，退休了。退休之前在陆家嘴东方明珠那边开日式料理店。
【D】：以前耳鸣的时候，开的那些药有用吗？
【P】：以前2020年就一直在这里看耳朵，那时候经常滴一种药水，后来耳鸣自己好了也没发过。就这段时间，一天到晚嗡嗡嗡的声音，左边右边都有，这几天睡眠也不好，凌晨1点还没睡着。
【D】：先看你睡觉打不打呼噜？早上起来嘴巴干吗？
【P】：不知道，有时候干，有时候不干。
【D】：你再这样我要生气了，问你嘴巴干不干你都不知道，那谁知道哦？
【P】：就有时候干，我以为是胃不好、消化不好。我有萎缩性胃炎。
【D】：平时性格怎么样？
【P】：性格想的比较多，不怎么跟别人发火，什么都往里面装。就是这几天本来蛮好的，跟他们去唱歌，唱了一整天，然后就开始不舒服了。
【D】：是唱了歌之后耳朵响、这里疼的是吧？
【P】：哎呦，叫我去表演[NAME]唱的《世间真语》，这歌很难唱，唱了一天就不行了。现在已经三天了，脑子嗡嗡嗡，左边右边都嗡嗡嗡，睡眠不好，听力也下降了很多很多。
【D】：在我们这看了病之后，听力下降了很多很多？
【P】：对对对。我以前也生过中耳炎，他们说我基本上听不到。这几天睡得不好，也就三天，但睡眠是经常不好的，我就靠安眠药。我有更年期综合症，月经早就没有了，更年期都更了七八年，焦虑症的药也在吃。
【D】：那你觉得听力下降是什么原因呢？
【P】：就是生中耳炎之后，我就感觉听力差了。现在还有颈椎不好，搞的脑供血不足，会眩晕。
【D】：看房子转吗？是平躺的时候转，还是站着的时候转？
【P】：就是脑袋一动就眩晕，不转的话看房子不转，还会有点恶心。颈椎查出来是中板炎，还有3、4、5、6、7节有问题，去年住院了，医生说能不做手术最好，没做过牵引，打针灸也可以做一下牵引。
【D】：这个压迫神经是明确的，是吗？你去搜一下哪里有牵引的地方。先去做个听力检查好不好？付了费就到听力室，做完再回来。
【P】：眼睛也干，干眼症上个月看的，感觉药水滴了也没有效果。我还有甲状腺不好，是弥漫性肿大，甲状腺的抗体大于4000，别的没有毛病，是桥本氏甲状腺炎吧？
【D】：对，是桥本氏甲状腺炎。你人不要那么焦虑，情绪不好会影响胃、免疫和颈椎。现在既然不上班了，去学点太极拳、易筋经，调节一下情绪，学会疏导，不要什么都往心里装。
【P】：好，谢谢你。我来过这里的。

（听力检查后返回）
【D】：你好，稍微坐一会。检查结果怎么样？左边耳朵有一点点不好，是不是？
【P】：对。我有时候耳鸣的时候，捏着鼻子鼓气，会好一点，但过一会又嗡嗡响了。医生，我这个耳朵经常很痒，是不是外耳道炎？医不好，每次洗好头我就靠棉签挠。
【D】：那给你开点药，痒的时候涂一下，先开一个礼拜的试试。你睡眠不好，安眠药没有了？
【P】：嗯，安眠药没了。
【D】：我不开安眠药的哟。给你开我们医院自己做的冲剂，还有乌灵胶囊，你吃过吗？
【P】：吃过了，没效果。我想要合欢皮颗粒。
【D】：关键还是要调整脾气性格，放过自己就是放过别人。给你开两个鼻子喷雾，先喷布地奈德，再喷羟甲唑啉，中间隔10分钟，羟甲唑啉用5天停两天。你的耳朵不好可能是鼻子的问题导致的，我们先试试看。
【P】：鼻子也有问题是吧？
【D】：嗯，左边耳朵有一点咽鼓管功能不良，通常是鼻炎或者鼻咽部有炎症导致的，现在看上去不是大问题。鼻内镜检查你可以今天做，也可以下次再来做，今天已经让你来回跑了，你看怎么方便？
【P】：下次做吧。以前在仁济医院也做过，有个东西放在鼻孔里。鼻镜做了之后还要做喉镜吗？
【D】：我们这边鼻子归鼻子检查，喉咙归喉咙检查，不一起做。一周到两周后来复诊可以，你看自己时间安排。
【P】：好的，谢谢。
【D】：普通门诊没有时间跟你聊太多关于性格、看待事物方式的话题，但你自己心里一定要清楚，我们要自己救自己，要调整心态。自己不关心自己的话，没有人会关心我们。
【D】：早睡早起也不一定管用，比如你不累的时候躺在床上，也睡不着。睡前可以做一点调整身心的事情，比如慢一点的操、听舒缓的音乐、出去散散步，跟大自然链接一下。
【P】：好的。
【D】：今天先这样，到前台打印一下病历，再见啊。
【P】：好的，哎，好，再见。