2026年1月14日 下午 5:30|7分钟 46秒

关键词:
口服液、鼻炎、台州、问卷、医院、监测、鼻涕、医生、上海、诊室、鼻窦炎口服液、上海复查

【D】：你好
【P】：叫号了吗？
【D】：我还没有叫号，因为上一个人还没写完。
【D】：稍等一下。（广播：请[NAME]投资1029号到诊室二就诊）
【D】：你好，看什么问题？
【P】：鼻炎，鼻子痒、打喷嚏、鼻塞、流鼻涕。
【D】：流鼻涕多不多？之前用药以后好点了吗？开的药吃了有用吗？
【P】：之前来的时候鼻涕很多，用药以后好像效果还可以。上次那个医生跟我说要做睡眠监测，但我没时间，太忙了。
【D】：要看的，因为你不看的话，打呼会引来各种乱七八糟的毛病。那你今天是来复查的是吗？还打打呼噜吗？
【P】：还打呼噜。我是过敏性鼻炎，现在比之前好很多了。
【D】：那今天我们做个鼻内镜吧，好不好？你看时间来不来得及，还是你只想配药？
【P】：我都听你的。
【D】：看什么？我眼睛看不到，我是瞎子。放松，这能看得到啥呀？你鼻窦比较大嘞，你就是想配药是吧？鼻窦炎是怎么查出来的？外面医院做了CT是吗？
【P】：对，自己在家那边医院做的CT。
【D】：你的CT片子有吗？照片什么的？
【P】：没带，之前也没带。
【D】：你就轻信我们了是吧？
【P】：可能吧。要么就先吃药，看看效果。
【D】：因为你的四个鼻窦里面的炎症程度，决定了克拉霉素这个药到底给你吃多久。上海之前给你开了两盒药水，还有两盒胶囊、一个药片，是吧？那克拉霉素还吃不吃呢？好为难呀，是不是？
【P】：现在做的CT，好像显示的是有脓的。
【D】：我知道呀，什么个脓法呀？你现在脓鼻涕没有了吧？
【P】：对，脓鼻涕没有了。
【D】：如果CT里面全是脓的话，是要吃够三个月的。那吃鼻涕的药还要给你开吗？
【P】：那个药水还有一点，胶囊好像也还有一点。你现在是让我一周吃一片了，对吧？
【D】：对，改成一周吃半片也行，看你自己。给你开三盒，你没有心脏病吧？
【P】：没有。
【D】：鼻窦炎口服液你还要吗？我们医院自己做的鼻炎冲剂，你要试试吗？比那个口服液便宜很多。
【P】：口服液我不会忘，饭吃了就喝了，冲剂觉得会有点耽误时间。
【D】：好的，那开两周的量可以吗？有的药你家附近其实可以配的，你不一定人要跑过来的好不好？
【P】：就怕会忘，因为不经常去配。对，可能会有点耽误时间。我妈家在上海，过来复查，就顺便过来了。
【P】：那个打呼是必须要住院做监测吗？上海的医生跟我说要住院做监测。
【D】：不一定，有的时候机器可以带回去做，但我们医院要约4个月。你是外地的（台州），在当地做就好了，我帮你写好建议。
【P】：哦，在当地做就行？
【D】：你既然是外地过来，当然住院方便，但我还能让你从台州今天过来拿机器、再回台州，第二天再过来吗？在这里住院其实是最准的，带回家的不一定准。
【P】：那一般住院监测要多久啊？
【D】：住院两到三天。你下次把那个鼻窦CT找出来好不好？哪怕手机上的就诊历史找出来都可以，今天不着急。啥时候找出来，下次就诊的时候拿给我们看呗。
【P】：嗯，找找吧，我都忘了。可以。那今天先这样。
