2026年1月14日 下午 4:56|3分钟 2秒+4分钟 24秒

关键词:
鼻子、肥大、扁桃体、医院、南通、症状、眼睛、喷嚏、睡眠监测、张口呼吸、海安南通

【D】：坐坐坐坐。来看什么问题呀？
【P（家长）】：我们是第一次来，孩子腺样体肥大。
【D】：什么症状？睡觉打呼噜吗？鼻塞吗？
【P（家长）】：睡觉张口呼吸，这种状态有大半年了，有时候有点严重。鼻子会打喷嚏，还好，他有时候喜欢嗅一下鼻子，然后用手揉。睡觉要不要打针呀？
【D】：流鼻涕多吗？
【P（家长）】：还好。对了，孩子眼睛长了点东西，待会也想看看，是游泳得的，不是看了不该看的东西。
【D】：因为本人比照片年轻，看上去，哈哈哈。哎呦，坐死我了，来看嘴巴，往前坐，非常好。说 “啊”。
【P（家长）】：Grace 呦呦，白眼翻起来了，非常好。再来一下好吗？
【D】：很好啊。右边的扁桃体非常的大啊。来头抬高。
【P（家长）】：扁桃体也大是吧？人不住在上海，在南通海安。
【D】：那去南通找个医院做个睡眠监测啊，我待会帮你写好建议。
【P（家长）】：做个什么？睡眠监测？小朋友的睡眠监测跟大人的一样吗？
【D】：一样的，一晚上就行。爸爸打呼吗？
【P（家长）】：他打的比我还要响，所以是亲生的嘛。腺样体肥大没正式查过，我也是医院的，找我们那边一个主任看了一下，他说稍微有点大。
【D】：那我们今天做个鼻内镜检查吧。检查是这样子的，鼻子里喷一点小药，然后很细的镜子从前面往后面看，看看后面有没有长小橘子、小苹果之类的东西。
【P（家长）】：有没有好朋友知道这个检查呀？
【D】：有的，对吧？你好朋友肯定不知道你鼻子里长什么样，做完检查拿给好朋友看一下，好吗？ok，待会到鼻内镜室去做，一进去跟那个哥哥打个招呼，让他开心开心，好不好？
【P（家长）】：好的，那去吧。要先去交费是吧？
【D】：是的，肯定要先交费，然后再做，待会见。
【P（家长）】：好的，那就去做喽。
（检查后返回）
【P（家长）】：哎，你好，我们回来了。请[NAME]。
【D】：对呀，怎么样？检查做的痛苦不痛苦？
【P（家长）】：还行，不痛苦，挺好的。就是有点疼，他说打了麻药，肚子有点疼。
【D】：门关一下，谢谢。他腺样体挺大的啊，大概占了 75~80%。
【P（家长）】：腺样体？那这个有没有必要做手术？他这个扁桃体也大，是不是也要一起做？
【D】：没有没有，腺样体是咽扁桃体，我们说的扁桃体是腭扁桃体。别紧张好吗？先用药再说。原来在你们医院开的内拿舒（内舒拿）还有吗？
【P（家长）】：还有的。
【D】：基本的尊重要有，哈哈哈。就这样吧，这个世界上很苦的，你家限制已经很多了，这种小细节就不要管他了，你们不累吗？[NAME]没事，搞坏了赔不也就几万块钱嘛，哈哈哈。
【P（家长）】：像这个，假如说手术的话……
【D】：没事，不用手术，我说现在不用，将来也不用啊。是这样子的，你们家小孩挺乖的，配合好的孩子，即使有呼吸问题，戴呼吸机也行。你家附近医院有那种小孩的呼吸机没有？一定有的，你有资源可以找得到。给他借着戴一戴，他能戴的话，就永远都不用手术哦，戴到长大，腺样体、扁桃体慢慢萎缩掉就好了。
【P（家长）】：这个要戴多久啊？就怕他长成腺样体面容，他现在是吗？
【D】：转过来牙齿咬在一起给我看看。嗯，还行啊。爸爸打呼不打？打呼会猝死的。
【P（家长）】：知道，有时候也打，不是天天。
【D】：所以爸爸也要带呼吸机，你们俩一起戴，还有减重，那个肚子太凸了，哈哈哈。
【P（家长）】：好的。他这个药怎么用？到时候我写好了，在前台打印一下就行？我的意思是用完就结，要配的话再配到三个月左右，下面配还要再来挂号吗？
【D】：是的，用药说明我写好了，前台打印就行。您如果在外地，有的药当地有，没有的药（比如白芷鼻炎冲剂）挂线上门诊配就好，线上可以先缴费，让他外公帮忙操作也行。
【D】：家长到隔壁做一下问卷啊。
【P（家长）】：好的，谢谢医生。