2026年1月14日 下午 5:23|2分钟 32秒+7分钟 20秒

关键词:
鼻炎、耳朵、鼻窦炎、听力、医生、肥大、鼻腔、小孩、鼻子、声音、听力测试、耳鼻喉科

场景：家长带幼儿（全卫[NAME]）就诊，咨询张口呼吸、打呼噜及腺样体相关问题

【D】：进来，你好，叫什么名字？
【P（家长）】：[NAME]。
【D】：稍等一下，[NAME]卫成，对吧？看什么问题呀？
【P（家长）】：他晚上睡觉有点张着嘴，还有一点点打呼噜，鼻子塞。如果他闭着嘴喘气，就会听着声音比较粗。门先关紧好吗？
【D】：谢谢。你抱着他坐一下，好吗？
【P（家长）】：好的。我们在家那边看过耳鼻喉科，医生诊断说是鼻炎、鼻窦炎，开了一些治鼻炎的药，喷了一个月，我觉得好很多。正好到这边，想再检查一下。家里附近做过鼻腔镜，医生就看了一下，说是鼻炎、鼻窦炎。
【P（家长）】：今天去拍个片子可以吗？他这情况有可能跟耳朵有关系吗？有的医生说可能是腺样体肥大，是吧？那要做检查才能确定。1027号轮到我们了吗？
【D】：可以，我先看一下耳朵。我们不给这么小的小孩做鼻内镜，这么小做什么鼻内镜呀？赶紧去地下一楼拍片子，拍完之后上到三楼的听力室做一下听力测试。
【P（家长）】：听力测试要先到导诊台打单吗？
【D】：不用，你直接先付费就行，临走再打单。你现在手上有就诊卡，直接到负一楼刷就诊卡就行，手机也能付费。
【P（家长）】：我们拿就诊卡付。
【D】：那就先去付费呗，不知道的话就先问前台，好不好？

（检查后返回）
【P（家长）】：哈喽，我们回来啦！
【D】：没关系，我会看的。您坐一会，妈妈坐好不好？爸爸坐另外一个凳子，我们全家都坐下来。
【P（家长）】：用不用再看一看？
【D】：还可以呀，你的小肚子挺大呀，看脸还没看出来。还吃手手呢，尴尬啦。我们叫全卫成，对吧？这个名字有什么美好的含义呀？
【P（家长）】：是爸爸和妈妈的名字组成的。耳朵里面情况还行，片子给妈妈看一下？
【D】：腺样体是有点大的啊，正式报告你们到时候自己在系统里面查一下好不好？
【P（家长）】：他这是腺样体的原因还是鼻炎的原因？影响大不大？好多腺样体肥大的要做手术，他这个用药就可以吗？
【D】：没关系，它们两个在一个通道上，扁桃体也有点大。他本身人长得比较小，稍微有点大就会显得呼吸道空间很窄。影响大不大，要做睡眠监测才知道。
【D】：所有家长都像古希腊掌管封闭式提问之神，总问“医生，这个有事吗？”“用药一定会有效果吗？” 先用一段时间药，这个药是针对鼻炎和腺样体肥大的。谢谢你的茶。
【P（家长）】：不要忧心忡忡，不要忧心忡忡。我看好多腺样体肥大的要做手术，他这个用药就行是吧？做手术万一不好，也会复发，是吧？
【D】：对，有可能复发，所以我们先尝试用药。他晚上的症状就是睡觉张嘴，但不会频繁醒，对吧？
【P（家长）】：对，只是我们大人看着有点担心。
【D】：我知道，所以我们先从最简单的试起。孩子才两岁，第一个你舍不得让他全麻做手术，第二个你也不知道手术后能不能达到期望的效果。
【P（家长）】：有一个滴鼻液怎么滴呢？
【D】：如果孩子配合，就趁他清醒的时候滴；不配合的话就等他睡着了，平躺头低位滴。什么叫平躺头低位？就是平躺在床上，头垂到床下面去，这样才对。
【P（家长）】：能不能看出来他有没有鼻炎、鼻窦炎？
【D】：看不出，我又没有透视眼。有鼻塞就说明可能有鼻炎。
【P（家长）】：之前的医生给我们开了一些鼻炎的药，有鼻炎喷剂、凝胶，还有盐水，这些药还要不要继续用？凝胶是干嘛的？我感觉就是保湿润鼻子的，因为鼻炎会让鼻子干。
【D】：你们自己也可以问AI呀，不要太相信医生的，自己也得了解。那个凝胶是自费的，还挺贵，一管将近200块，其实和我们医院九毛八的石蜡油效果差不多，就像海蓝之谜和大宝的区别，有用肯定是有用的，不然不会成为商品。
【D】：那个喷剂是激素类的，可以继续用。盐水其实就是洗鼻子的。腺样体的话，平躺头低位滴滴鼻剂，再加上我开的口服药，都可以同时用。
【P（家长）】：好的。
【D】：待会去前台打印一下病史，看一下我都写了些什么。先去隔壁做一下问卷。
【P（家长）】：好，做问卷去！快去做，嘟嘟嘟。谢谢医生！
【D】：拜拜拜拜。