2026年1月14日 下午 5:09|2分钟 34秒+2分钟 51秒

关键词:
鼻涕、鼻子、小时候、传染、病毒、体质、嘴巴、空气、过敏性鼻炎

场景：爸爸妈妈带孩子就诊，咨询孩子鼻炎相关症状，爸爸同时有打呼情况

【D】：你好，来看什么问题呀？
【P（家长）】：孩子鼻子的问题，距离上次就诊快一年了。他每天早上起来总感觉鼻涕洗不完，感冒的时候会鼻子痒、打喷嚏、流鼻涕，鼻塞倒没有很严重，就是流鼻涕多。
【D】：打喷嚏多不多？
【P（家长）】：空气不好或者接触到什么东西就容易打，他是过敏体质。每次传染到什么病毒，就会流洗不完的黄鼻涕。
【P（家长）】：还有，爸爸也打呼（爸爸：我打呼）。我小时候上初中、高中就不停擤鼻涕，感觉学习都跟不上，看着难受。
【D】：长得白的人就容易有过敏性鼻炎啊。今天我们给孩子做个鼻内镜，爸爸你现在如果打呼噜、白天精神也不是很好的话，也建议你做个睡眠监测。孩子小时候有腺样体问题，后来就好了是吗？
【P（家长）】：对，当时腺样体堵塞85%，后来通了就没复查了，看他晚上睡觉也没事。
【D】：后来没复查过吗？行，孩子先去做鼻内镜，赶紧去做，一会见啊。

（鼻内镜检查后返回）
【D】：检查结果出来了，孩子腺样体有一点点大，但并不是特别大。下鼻甲堵了40%~50%，大部分是通的，就是一半通一半没通。
【P（家长）】：我觉得咱们还是鼻炎是比较主要的矛盾，他那个淋巴也大。他这个鼻炎引起的这些症状，还有他时不时咳嗽，也跟这个有关吗？是不是鼻炎刺激的？
【D】：嗯，对，咳嗽有可能是鼻炎刺激引起的，不是什么大事，你要放轻松。感觉鼻炎有点难治，其实每天用药就行。
【P（家长）】：用一段时间能好吗？
【D】：那一辈子用也无所谓的喽。我每天家里七八管药放着，看到鼻子不舒服就喷一下。孩子晚上睡觉鼻子塞吗？
【P（家长）】：睡觉的时候还好。
【D】：好的，不是什么大事，就像饿了吃饭、渴了喝水一样，鼻子塞了就用药。他还是有点过敏体质，现在世界上很多过敏的东西，不用管那么多。还有妈妈如果特别容易焦虑的话，孩子也容易过敏啊，我们要学会“重新做人”，妈妈你要放手。
【D】：他过不过敏跟你过度焦虑没啥关系，你看他自己都没觉得痛苦，你还天天思前想后的。他出去玩耍挺开心的，你把自己滋养好就行，过敏性鼻炎真不是什么大事。
【P（家长）】：胶囊他吃不了啊。Let it go， let it go.
【D】：懂了。一会先带孩子到隔壁做个问卷，然后去前台打印一下病历，看看我写了什么，好不好？
【P（家长）】：好的，谢谢医生。