3分钟 23秒+6分钟 52秒

关键词:
发票、鼻子、流鼻涕、奶奶、爸爸、鼻孔、医院中心、张口呼吸、外公外婆、过敏性鼻炎

文字记录:
场景：家长带孩子（[NAME]）就诊，咨询腺样体问题、打呼噜、张口呼吸及过敏性鼻炎相关问题

【D】：你好，叫什么名字？
【P（家长）】：[NAME]。
【D】：进来看什么问题呀？
【P（家长）】：看腺样体，孩子睡觉打呼噜、张嘴呼吸，有两三年了。之前不是很严重，最近严重得很。今年5月份在儿童医院中心拍过片子，当时医生建议手术治疗，我们想看看还能不能保守治疗。
【D】：鼻子痒、打喷嚏、鼻塞、流鼻涕多吗？有过敏性鼻炎吗？
【P（家长）】：有过敏性鼻炎，是螨虫过敏。鼻子痒、打喷嚏、鼻塞、流鼻涕都有，白天还好，晚上睡觉的时候鼻涕多一点。
【D】：家里还有人打呼噜吗？爸爸妈妈、外公外婆、爷爷奶奶有没有打呼噜？
【P（家长）】：我们大人劳累的时候会打呼噜，平时不会。奶奶劳累的话可能也会打一点。孩子跟奶奶长得更像。
【D】：嘴巴张开放松，说“啊”，别躲别躲，听到没有？爸爸平时是不是比较容易着急，想的比较多、比较细？爸爸小时候也张口呼吸吗？
【P（家长）】：对，爸爸性格容易着急，想得多。他小时候也张口呼吸，不过牙齿没什么问题，蛮好的。
【D】：先去做个鼻内镜，鼻子里喷点麻药，镜子从鼻孔前面像做核酸一样进去看，好吗？
【P（家长）】：我们上午能出结果吗？到时候再过来复诊是吧？
【D】：可以，先去做检查吧。

（鼻内镜检查后返回）
【P（家长）】：呦，这麻药的味道太大了，刚刚做的时候有点受苦。
【D】：是吧？我看你密不作声，估计还是有点难受的，还在那个味道里没回过来吧？
【P（家长）】：那他这个情况怎么办？要做手术吗？手术是怎么做的？是割还是全麻？就光把腺样体搞掉，是吧？
【D】：你不想做手术是不啦？
【P（家长）】：不是，能不做就不做，没办法也得做。
【D】：也有办法呀，先吃药试试。你不想开刀，就有不想开刀的方法。可以先做睡眠监测，看看到底有多影响他的呼吸，如果非常影响，也可以考虑带呼吸机，不用开刀。
【D】：我刚刚问家长有没有打呼噜，是因为孩子舌头位置很高，咽腔很窄，哪怕腺样体割掉，以后某一个阶段打呼噜、张口呼吸还可能成为问题，这就是成人鼾症。
【P（家长）】：现在这个鼻涕是因为刚刚喷了麻药做检查才这样，还是平时也这么多？
【D】：平时也有这么多鼻涕吗？
【P（家长）】：平时白天会少一点，晚上睡觉前那一段时间会有，慢慢就好了。
【D】：睡眠监测可以拿回家做，也可以住院做。我们这边现在要约4个月的时间，所以你就先吃药呗，吃个三个月，然后过来约睡眠监测也挺好的。住院做睡眠监测要住2到3天，你可以选周五过来住三天，或者周一到周四住两天，也可以随缘安排。
【P（家长）】：可以的，那就随缘吧。那他的鼻炎有什么药可以缓解？
【D】：这不正在开吗？孩子体重多少？
【P（家长）】：正好80斤。
【D】：家长要淡定、松弛，不能焦虑，越焦虑孩子越容易不好。刚刚妈妈的淡定是假装的，是吧？
【P（家长）】：我淡定不了，焦虑得不行。我一看他这样子，就怕长大以后面容变了，网上写的很严重，吓死我了都快，天天看百度、抖音，越看越焦虑。
【D】：百度、抖音不能看，一看就容易焦虑。孩子成绩怎么样？现在感觉小孩的成绩主要靠家长和自己努力，作业都像布置给家长的，还要打卡，跟老师没多大关系。想好这个问题就不焦虑了，平常心对待。
【P（家长）】：对，成绩不好更不敢缺课，确实挺有压力的。
【D】：睡眠监测会打电话通知你们，到时候过来住院就行。现在开药，你们去前台打印病历，然后到住院部一楼登记，把上面的电话号码存好。隔壁做一下问卷，爸爸妈妈都要去做，你也一起过去吧。
【P（家长）】：好的，谢谢医生。